Chương 741 Giúp Tướng Công Làm Chút Chuyện   A… Tay của Vân Tử Y run lên, muốn xuống xe cũng lực bất tòng tâm. - Tiểu thư, hắn, thật không phải là Mạc Hữu Thâm sao? Chẳng lẽ, hắn chính là chồng của Tiểu Vận? Hắn nói hắn tên Diệp Mặc. Tiểu Linh chấn động nhìn cảnh tượng đẫm máu trước mặt, còn cả người đàn ông đeo kiếm sau lưng kia nữa. - Cuồng đồ phương nào, không ngờ lại dám giết người ở Đàn thành. Lại là một giọng nói giận dữ vang lên, một lão già tóc bạc dùng tốc độ đi nhanh nhất của mình đi đến cửa thành. - Ông là người của Thái Ất Môn? Diệp Mặc vừa nhìn quần áo của lão già này liền hiểu, lão chính là người của Thái Ất Môn. Người này lại là một cao thủ Tiên Thiên, hơn nữa hình như lại còn lợi hại hơn Mẫn trưởng lão ngày trước thì phải. Nhưng cũng chỉ là Tiên Thiên sơ kỳ mà thôi, đối với Diệp Mặc bây giờ mà nói, thực ra không chịu nổi một chưởng. Lão già hừ lạnh một tiếng: - Mặc dù có vài phần giống Hữu Thâm, nhưng gặp tôi rồi, cho dù anh có giống thì cũng phải chết. Lão già này vừa dứt lời, đã nhìn thấy thanh phi kiếm sau lưng Diệp Mặc tự động bay lên, sau đó bay thẳng lên không trung, mang theo những đường kiếm quang. - Ngự kiếm? Lão già kinh hãi thốt lên, lão không ngờ lại nhìn thấy ngự kiếm thực sự. Phải biết rằng đối thủ của ngự kiếm, cho dù là cao thủ Tiên Thiên cũng không đủ, truyền thuyết kể lại chỉ có người Tiên Thiên chi thượng mới làm ra được vật như này. - Anh là Thiên chi thượng … Lão già chỉ kịp nói vài chữ này, liền vội vàng né tránh, nhưng cho dù có nhanh đi nữa, cũng bị đường kiếm quang cắt đứt một cánh tay. Cắt cánh tay của một cao thủ Tiên Thiên, giống như cắt một miếng đậu phụ vậy. Diệp Mặc thấy không ngờ lão này dưới đường kiếm của hắn lại tránh được một mạng, chỉ bị rơi mất một cánh tay, thì cũng không khỏi khâm phục sự nhanh nhẹn của lão. - Để tôi xem ông tránh được bao lâu. Thần thức Diệp Mặc lại thúc giục tốc độ phi kiếm nhanh hơn đâu chỉ gấp đôi? Vô số đường kiếm quang tung hoành trên không trung. Vị luyện võ Tiên Thiên này tư tưởng tê liệt, lão lớn tiếng kêu giữa vô số đường kiếm quang: - Đừng động thủ, có gì từ từ… Nhưng từ cuối cùng của lão vĩnh viễn không nói ra được, ba đường kiếm quang đã chém lão thành bốn mảnh. Vân Tử Y sắc mặt tái nhợt đứng ngây ra nhìn Diệp Mặc trong làn sóng máu me, trong lòng kinh hãi. Là hắn, quả nhiên là hắn, người mà ngày trước giết cao thủ Tiên Thiên Mẫn trưởng lão, chém một cánh tay của Hạ đường chủ của "Đoán khí đường", đi mua Địa Linh Quả mà xuất ra hàng ngàn cân vàng chính là hắn. Hắn chính là tên râu rậm, lúc đó dung mạo của hắn đã khôi phục, hẳn là đã lấy được Già Lam Hoa rồi. Không ngờ hắn lại lợi hại như vậy, cao thủ Tiên Thiên trước mặt hắn quả thực là không chịu nổi một chưởng, dễ dàng bị giết hại. Không ngờ hắn lại có thể đối địch với ngự kiếm, rốt cục hắn đạt tới tu vi gì rồi? Chính mình quả thực đoán không nhầm, chỉ đáng tiếc lúc trước không ngờ lại đánh mất cơ hội làm quen với người này, hóa ra hắn tên là Diệp Mặc. Thấy người đàn ông này nhanh như gió bão, Vân Tử Y chỉ cảm giác thấy đầu óc mình trống rỗng. Hắn lợi hại như vậy, vì sao lúc trước lại không có tư chất? Diệp Mặc giết người luyện võ Tiên Thiên của Đàn thành, đột nhiên quay người lại nhìn Vân Tử Y hỏi: - Tử Hoa tiên tử, tôi muốn biết Băng Hồ ở chỗ nào. Xin mời chỉ giáo, ở đây có một viên đan dược, nội thương của cô nghiêm trọng, tặng cho cô viên này. Ngày trước tôi nói nợ cô một ân tình, trả lại cho cô. Nói xong Diệp Mặc ném cho Vân Tử Y một viên "Liên Sinh đan". Diệp Mặc thấy rõ người giúp Vân Tử Y đánh xe ngựa là một người đàn ông Bán Bộ Tiên Thiên, dưới sự bảo vệ như vậy, không ngờ Vân Tử Y lại bị thương. Vân Tử Y run lẩy bẩy bắt lấy bình thuốc, nhưng lại không biết trả lời ra sao. Thấy Diệp Mặc dần dần nhíu mày, Tiểu Linh vội vàng kéo Vân Tử Y nói: - Tiểu thư… Vân Tử Y cuối cùng lúc này cũng tỉnh táo lại, run giọng nói: - Diệp công tử, anh muốn tìm em gái Tiểu Vận của tôi sao? Cô ấy không ở Băng Hồ. Tiểu Vận bây giờ đang ở núi Thần Châu cách xa hàng trăm dặm, bây giờ đang là lúc diễn ra trận đấu phân cấp bậc Ẩn môn, cho nên Tiêu Vận đại biểu cho Băng Hồ đi tham gia trận đấu rồi. Nghe thấy Mục Tiểu Vận không có chuyện gì, Diệp Mặc thở phào một cái, hắn chỉ sợ Tiểu Vận gặp chuyện gì không may. Nếu như vẫn còn ở Băng Hồ, thì hắn cũng không phải lo lắng nữa. - Núi Thần Châu ở chỗ nào vậy? Tôi đang cần đi gấp. Diệp Mặc lại vội vàng nói. Vân Tử Y liền nói: - Tôi đang chuẩn bị đến núi Thần Châu đây, anh có thể đi cùng với chúng tôi. Nhưng sau cuộc tranh tài này, Tiểu Vận phải gia nhập Thái Ất Môn… - Cái gì? Diệp Mặc lập tức ngắt lời Vân Tử Y. Vân Tử Y vội vàng nói: - Bởi vì trong Thái Ất Môn có một người tên Mạc Hữu Thâm làm phiền Tiểu Vận, Tiểu Vận trốn về Băng Hồ, tiếc rằng thế lực của Thái Ất Môn mạnh mẽ, một mạch đuổi đến Băng Hồ. Ép buộc nói Mục Tiểu Vận phải là người của Thái Ất Môn, Băng Hồ thế yếu, qua vài lần can thiệp, cuối cùng đồng ý sau khi tranh tài cấp bậc Ẩn môn, Tiểu Vận sẽ gia nhập Thái Ất Môn. Sặc mặt Diệp Mặc ngày càng lạnh, Tiểu Vận biết hắn và Thái Ất Môn có thù oán, nhất định không phải là cô chủ động yêu cầu gia nhập vào Thái Ất Môn, nhất định là cô bị ép buộc. Vân Tử Y nhìn vẻ mặt lạnh như băng của Diệp Mặc, tràn đầy sát khí, khiến cô cảm giác từng đợt lãnh ý, cô lập tức nói: - Anh đi một mạch bốn năm liền, một năm trước trong hội luận võ Ẩn môn, Tiểu Vận liền bày tỏ tâm ý. Cô ấy dù có chết cũng không bước vào Thái Ất Môn, bây giờ anh trở về thật đúng lúc… - Núi Thần Châu ở nơi nào? Diệp Mặc lại hỏi, giọng nói của hắn lạnh như băng. Vân Tử Y theo bản năng rùng mình một cái, chỉ tay về phía tây nói: - Là nơi cách đây một trăm dặm về phía tây, chúng ta ngồi xe ngựa cần phải… Giọng nói của Vân Tử Y bỗng nhiên bị ngắt, cô ngơ ngác nhìn lên không trung phía trước mặt, cô tận mắt chứng kiến Diệp Mặc đạp phi kiếm bay lên, mang theo một đường kiếm quang trong nháy mắt liền biến mất trong không trung. Chẳng những Vân Tử Y ngây ngẩn người, đến cả Tiểu Linh và người đàn ông Bán Bộ Tiên Thiên bên cạnh cũng ngây ngẩn cả người. Không ngờ Diệp Mặc lại biết bay, hơn nữa lại là đạp kiêm bay lên, rốt cục hắn là loại người gì vậy? Chẳng lẽ lại là thần tiên trong tiểu thuyết hay sao? Vân Tử Y kích động cả người run lẩy bẩy, cô không biết nên biểu đạt thế nào cái cảm giác trong lòng cô lúc bấy giờ, thật lâu sau, cô mới bỗng nhiên tỉnh lại, nói với lão già đánh xe: - Đồng thúc, nhanh, bây giờ chúng ta phải nhanh chóng đi đến núi Thần Châu. Nếu như nói núi có dược liệu đông y nhiều nhất Ẩn môn, vậy thì không thể nghi ngờ chính là Ngũ UẨn Sơn. Ở Ngũ UẨn Sơn không những có nhiều loại dược liệu, hơn nữa cây đẳng cấp cao, đến cả những dãy núi xung quanh Ngũ Uẩn Sơn cũng không ít dược liệu. Nhưng nếu nói ngọn núi lớn nhất trong Ẩn môn, vậy thì chắc chắn là núi Thần Châu rồi. Núi Thần Châu cũng không cao, nhưng xung quanh núi Thần Châu lại có chín ngọn núi cao. Thật giống như các vì sao vây xung quanh mặt trăng vậy, núi Thần Châu bị chín ngọn núi cao khác vây lại. Núi Thần Châu sở dĩ là ngọn núi lớn nhất của Ẩn môn, đó là vì đỉnh núi của Thần Châu rất bằng phẳng, hơn nữa diện tích rộng đến vài chục triệu mét vuông. Đương nhiên đây chỉ là diện tích của núi Thần Châu, còn giá trị tồn tại của núi Thần Châu tuyệt đối không đơn giản là diện tích rộng lớn của nó. Bao năm nay, núi Thần Châu chính là nơi so tài xếp hạng đẳng cấp Ẩn môn, mà tài nguyên của Ẩn môn có hạn, cho nên phân chia cấp bậc vô cùng nghiêm khắc. Một khi bị phân ra rồi, vậy thì có nghĩa là tài nguyên tu vi của môn phái đạt được sẽ bị giảm xuống thậm tệ. Trận đấu đẳng cấp lớn nhất trong Ẩn môn, Ẩn môn hạng nhất và Ẩn môn nhất đẳng cứ một trăm năm lại được tổ chức ở nơi đây. Đồng thời trận đấu của Ẩn môn nhị đẳng cùng với những đẳng cấp thấp hơn thì cứ hai mươi năm lại diễn ra một lần, cũng được tổ chức tại đây. Mà bây giờ chính là lúc náo nhiệt nhất của Ẩn môn, không những trận đấu cứ hai mươi năm lại tổ chức một lần giữa Ẩn môn nhị đẳng và những cấp bậc thấp hơn được tổ chức tại đây, đồng thời trận đấu cứ trăm năm diễn ra một lần giữa Ẩn môn hạng nhất và Ẩn môn nhất đẳng cũng được tổ chức ở đây. Bởi vì trận đấu của nhị đẳng và những môn phái thấp hơn, cứ qua năm lần thì lại trùng hợp với trận đấu của môn phái hạng nhất và nhất đẳng. Mà lần đấu này lại vừa lúc một lần trùng hợp, mỗi lần khi trùng hợp, cho dù là môn phái không có đẳng cấp cũng có thể khiêu chiến với môn phái hạng nhất. Chỉ cần khiêu chiến thành công, thì anh chính là môn phái hạng nhất. Nhưng môn phái bị khiêu chiến, tuổi tác của đệ tử được điều ra lại hạn chế ở số tuổi dưới ba mươi, chỉ cần không phải là trưởng lão là được rồi. Cho nên đây mới chỉ là trên lý thuyết mà thôi, bình thường thì không thể nào lại có người ra khiêu chiến được. Cho dù có người ra khiêu chiến, ít nhất cũng phải là người từ Ẩn môn nhị đẳng Nếu như nói anh là Ẩn môn nhị đẳng, nhưng trong trận đấu lại thua quá nhiều, rất có khả năng sẽ bị hạ xuống Ẩn môn tam đẳng. Nếu như bị hạ xuống nữa, cuối cùng thậm chí đến Ẩn môn tam đẳng cũng không leo lên được, lại biến thành môn phái bên lề Mà Băng Hồ chính là Ẩn môn tam đẳng sắp lưu lạc thành môn phái bên lề, cho nên đối với trận đấu lần này, tất cả trên dưới Băng Hồ đều trong tình thế bắt buộc. Núi Thần Châu lúc này chẳng những có đệ tử tinh anh của Ẩn môn hạng nhất và Ẩn môn nhất đẳng, ngay cả đệ tử tinh anh của Ẩn môn nhị đẳng và tam đẳng cũng tụ tập dưới một mái nhà. Mặc dù có rất nhiều môn phái tham gia, nhưng số người tham gia lại không đông, bình thường môn phái tam đẳng nhiều nhất cũng chỉ có hai đệ tử đến tham gia mà thôi. Còn môn phái hạng nhất thì lại có thể có năm đệ tử đến tham gia, Ẩn môn nhất đẳng thì có thể có bốn đệ tử tham gia, môn phái nhị đẳng có ba đệ tử tham gia. Có thể nói cấp bậc càng cao, địa vị lại càng vững chắc. Người này thua còn có người khác, nhưng môn phái thấp hơn lại không thể như vậy được, thua thì thua, cũng không có cơ hội lật ngược tình thế được, bọn họ chỉ có thể gắng gượng bảo vệ địa vị của mình. Lần này Băng Hồ tham gia trận đấu chỉ có Kỷ Ỷ Lan và Mục Tiểu Vận, mặc dù Băng Hồ chỉ có hai người tham gia trận đấu, nhưng số người đến lại không chỉ có hai người. Lần này chuyện liên quan đến Băng Hồ không phải là chuyện có thể thăng cấp lên Ẩn môn nhị đẳng, cho nên chẳng những Phượng Mỗ đích thân dẫn quân đến, hơn nữa hai vị trưởng lão địa cấp cũng đến đây. - Tiểu Vận… Kỷ Ỷ Lan có chút lo lắng nhìn Mục Tiểu Vận, sau khi Mục Tiểu Vận đến núi Thần Châu vẻ mặt rất lãnh đạm. Mục Tiểu Vận bỗng nhiên đứng dậy, không ngờ đi về hướng lôi đài. Kỷ Ỷ Lan vội vàng ngăn Mục Tiểu Vận lại nói: - Tiểu Vận, trận đấu tiếp theo của chúng ta còn chưa bắt đầu mà, bây giờ vẫn đang trong thời gian khiêu chiến. Khiêu chiến Mục Tiểu Vận nói, là trận đấu của môn phái không cấp bậc gì khiêu chiến với Ẩn môn tam đẳng. - Ỷ Lan sư tỷ, em biết, em đã giúp Băng Hồ thắng hai trận rồi, tiếp theo em muốn giúp tướng công làm chút chuyện. Mục Tiểu Vận nói xong vẫn một mực đi về hướng lôi đài. - Mục Tiểu Vận của môn phái tam đẳng Băng Hồ, khiêu chiến Thái Ất Môn. Mục Tiểu Vận mặc một bộ đồ màu xanh đứng trên lôi đài, nhưng cơn gió nhẹ khẽ tung quần áo của cô, giống như một tiên nữ sắp bay lên trời vậy. Một tiếng "Ầm…", toàn bộ núi Thần Châu bị trấn động mạnh. Nhưng việc khiêu chiến Ẩn môn cấp cao thực sự đã xảy ra, người đứng ra khiêu chiến lại là một người con gái xinh đẹp, bên bị khiêu chiến lại là Ẩn môn hạng nhất Thái Ất Môn.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 742 Đã Quên Ngăn Cản Một Đao   Một người con gái xinh đẹp... Đúng vậy nha, chỉ là một đệ tử của môn phái cấp ba đi khiêu chiến Thái Ất Môn ẩn môn hạng nhất, đây quả thực là muốn chết. - Hừ..., không hiểu không nên nói lung tung, người phụ nữ này cũng không phải là muốn chết, cô đại diện cho Băng Hồ so tài hai trận đều thắng. Nghe nói nàng là đệ tử nội môn Thái Ất Môn, sau khi tham gia trận đấu Băng Hồ, liền gả vào Thái Ất Môn, sau đó trở thành đệ tử Thái Ất Môn, anh nói xem Thái Ất Môn sẽ giết cô sao? - Đúng đấy, trận đấu ngày hôm qua tôi cũng có xem, nàng là cao thủ Huyền cấp đỉnh cao, một Huyền cấp đỉnh cao vẫn chưa tới ba mươi tuổi. Năm đó ở Hàng Thủy thành xuất hiện một người có tư chất ưu tú chính là nàng, hình như tên Mục Tiểu Vận... - Khó trách cô ta muốn khiêu chiến Thái Ất Môn, đoán chừng là muốn lưu lại ấn tượng gì đó cho Thái Ất Môn? Tôi nói đúng chứ. ... Sau khi Mục Tiểu Vận lên đài, dưới đài có rất nhiều bàn luận, nhưng không ai cho rằng Mục Tiểu Vận là đang khiêu chiến Thái Ất Môn. Bởi vì những ẩn môn hạng nhất này ngoại trừ những đệ tử thiên tài ra, nếu không thì không thể nào khiêu chiến thành công. Bởi vì khiêu chiến ẩn môn hạng nhất, thấp nhất cũng là tu vi Địa cấp, thậm chí là cao thủ có nửa bước Tiên Thiên. Một trăm năm trước, Thái Ất Môn và Côn Càn Môn sở dĩ có thể khiêu chiến thành công, đó là một trường hợp đặc biệt, bởi vì lúc ấy đã xảy ra một chuyện, nhưng cũng không phải mỗi lần đều sẽ có người khiêu chiến thành công. Kỷ Y Lan nhanh chóng xoay lưng rời đi, cô biết đi tìm bà ngoại cũng không có tác dụng gì, nhưng vẫn đi tìm bà. Mỗi người đều biết rằng, người khiêu chiến chỉ cần lên lôi đài, phát ra lời khiêu chiến, chẳng khác nào khiêu chiến có hiệu lực rồi, sẽ không cho phép xuống dưới. Mục Tiểu Vận công khai khiêu chiến như thế. Người tại hiện trường đều biết, Thái Ất Môn không thể không biết. Chẳng những Thái Ất Môn, ngay cả tam đại ẩn môn hạng nhất còn lại và mười hai ẩn môn cấp một đều chú ý nhìn chằm chằm Mục Tiểu Vận trên lôi đài. "Hừ!" Vị trí chủ tịch Thái Ất Môn trên đài hừ lạnh một tiếng, trong mắt một gã lão đạo gầy gò lộ ra tia nhìn bất mãn. Lão quét nhìn Dư trưởng lão ngồi ở bên cạnh một chút, sau đó nhìn thẳng một gã đàn ông tóc thưa thớt, trán tỏa sáng mập mạp ngồi ở sườn biên cách đó không xa. Một hồi lâu. Lão mới lên tiếng: - Kim trưởng lão, người phụ nữ này chính là đệ tử Băng Hồ có tư chất hạng nhất mà ông nói đấy ư? - Đúng vậy, Tề Phó môn chủ... Tên tai to mặt lớn Kim trưởng lão mặc dù ở trước mặt người khác rất uy phong. Nhưng ở trước mặt Tề Phó môn chủ, bộ dạng lại phục tùng như cũ, không dám có chút phản bác. Tề Phó môn chủ lại giọng điệu lãnh đạm nói: - Gia nhập môn phái yếu tố đầu tiên chính là trung thành với môn phái. Nhưng người phụ nữ này đối với Thái Ất Môn ta rõ ràng hận ý cuồn cuộn, ông lại muốn để người như thế gia nhập Thái Ất Môn ta? "Ách..." Kim trưởng lão có chút nghẹn lời, nhưng sau một lát, ông ta liền kịp phản ứng, vội vàng nói: - Cô ấy là người mà đệ tử khi ở phàm tục đã có đính ước, đệ tử vốn cũng không định trở về cùng nàng thành thân, chỉ có điều không nghĩ tới tư chất cô ấy lại là nhất đẳng, hơn nữa sau này khi gặp lại, đệ tử cũng có ý tưởng đối với cô ấy, cho nên... Thấy Phó môn chủ từ chối cho ý kiến. Kim trưởng lão lại bổ sung nói: - Nếu môn chủ cảm thấy cô ấy không thích hợp làm đệ tử Thái Ất Môn chúng ta, thì để cho cô ấy đến hầu hạ đệ tử Thái Ất Môn chúng ta cũng được, cũng không thể để cô trưởng thành ở Băng Hồ. - Ừ... Tề Phó môn chủ nghe xong lời Kim trưởng lão nói, gật gật đầu. Ông ta cho rằng Kim trưởng lão nói rất đúng, cho dù không thể nhận Mục Tiểu Vận loại thiên tài này làm đệ tử Thái Ất Môn. Nhưng cũng không thể để cô đủ lông đủ cánh, tăng cường lực lượng cho Băng Hồ. - Sư phụ, đệ tử đã nhìn trúng Mục Tiểu Vận, con muốn lên đài nhìn cô ấy một chút, cô ấy khiến con nhớ tới một cô bé năm đó con đã gặp ở bên ngoài... Lúc này một gã đàn ông hơn ba mươi tuổi, bỗng nhiên đứng lên thi hành lễ nói. Nghe xong lời của người đàn ông này. Tề Phó môn chủ nhíu nhíu mày, lập tức nói: - Nguyên Trọng, con quá mức phù hoa rồi, mấy năm nay con chỉ từ Huyền cấp đỉnh cao thăng cấp đến Địa cấp sơ kỳ, là bởi vì con sa vào nữ sắc... Người đàn ông này nghe xong lời này, lập tức cam đoan nói: - Sư phụ, đệ tử lần này là rất nghiêm túc, nếu mà có được người phụ nữ này, đệ tử cam đoan sẽ không đi gặp người phụ nữ khác. Đệ tử sở dĩ tu luyện không có tiến bộ, cũng bởi vì cô bé mấy năm trước đã khiến đệ tử luôn nhung nhớ. Tề Phó môn chủ thở dài, một lát sau mới lên tiếng: - Nguyên Trọng, chuyện mấy năm trước con cũng đừng nhắc tới nữa, ta luôn cảm giác có chút bất an. - Sư phụ, người quá lo lắng rồi, Thái Ất Môn là một trong tam đại nội ẩn môn hạng nhất, có người nào dám giương oai trên đầu chúng ta? Hơn nữa sự tình này đã qua nhiều năm như vậy, không phải là một chút sự tình đều không có sao. Hơn nữa đệ tử cam đoan, lần này chiếm được người phụ nữ kia, đệ tử khẳng định cố gắng tu luyện, giống như Đỗ Đô Thiên năm đó... Người đàn ông tên Nguyên Trọng lại cam đoan nói. Tề Phó môn chủ rõ ràng rất cưng chiều Nguyên Trọng, tuy rằng lời này của Nguyên Trọng có chút không đáng tin cậy, nhưng ông ta vẫn thở dài như cũ nói: - Cẩn thận một chút là tốt, chỉ có điều cô gái này... Kim trưởng lão thấy Tề Phó môn chủ nhìn qua, lập tức biết chuyện gì xảy ra, ông ta có chút khó làm. Tuy nhiên không đợi ông ta mở miệng, phía sau ông ta đã có một gã đàn ông trẻ tuổi đi ra. Người đàn ông trẻ tuổi đi ra phía trước Tề Phó môn chủ liền nói: - Tề môn chủ, Mục Tiểu Vận nguyên là thị nữ mà sư phụ cấp cho đệ tử, nếu Nguyên sư huynh có thể xem trọng cô ta, kia là phúc khí của nàng. Đệ tử nguyện ý nhường người thị nữ này cho Nguyên sư huynh, xem như một chút tấm lòng của đệ tử. - Được, cậu rất tốt, cậu tên là gì? Nguyên Trọng sau khi nghe thấy người đàn ông này nói như vậy, lập tức vui vẻ ra mặt vỗ vỗ bờ vai của y. Người đàn ông trẻ tuổi lập tức rất kính cẩn khom người nói: - Mặc Hữu Thâm đã từng gặp qua Nguyên sư huynh, đệ tử vừa mới thăng cấp đệ tử cốt cán Thái Ất Môn. - Hoá ra cậu chính là Mạc Hữu Thâm à, cậu rất được. Nguyên Trọng lại khen ngợi Mạc Hữu Thâm một chút. Thái độ của Mạc Hữu Thâm chẳng những khiến Kim trưởng lão nhẹ nhàng thở ra, ngay cả Tề Phó môn chủ cũng gật gật đầu, Mạc Hữu Thâm này coi như là có mắt nhìn, biết cái gì có thể thuộc về mình, cái gì mình không thể nhúng tay vào. Nhìn thoáng qua Mạc Hữu Thâm tán thưởng, Tề Phó môn chủ nói với Nguyên Trọng: - Con đi đi, tuy nhiên về sau con cần phải hồi tâm đấy. - Vâng, sư phụ. Nguyên Trọng được sư phụ cho phép, lập tức mừng rỡ, không chút nghĩ ngợi, liền bay lên không trung, không bao lâu liền đã rơi trên lôi đài. Nguyên Trọng thân hình cử trọng nhược khinh (xử lý việc khó một cách dễ dàng), lập tức liền đưa tới sự náo nhiệt cho cả sảnh. Mọi người vỗ tay vang lên. - Nhìn thấy rồi chứ, người đó chính là Nguyên Trọng sư huynh, đệ tử của Tề Phó môn chủ Thái Ất Môn. Mới ba mươi tuổi đầu, cũng đã là tu vi Địa cấp, đây mới thực sự là thiên tài nha... - Khó trách công phu khinh không tốt như vậy, hóa ra là Nguyên sư huynh Thái Ất Môn à... Người ủng hộ dưới đài bình luận rất náo nhiệt, Nguyên Trọng đương nhiên nghe thấy được, y dương dương đắc ý ôm quyền tứ phía, sau đó đánh giá Mục Tiểu Vận đối diện, trong lòng càng nhìn càng yêu thích. - Tiểu Vận sư muội, anh tên là Nguyên Trọng, là đệ tử nòng cốt Thái Ất Môn, sư phụ anh chính là Tề Đam, Tề Phó môn chủ Thái Ất Môn. Vừa rồi sư phụ anh đã hứa gả em cho anh rồi, em không cần lo lắng về Mạc Hữu Thâm, y cũng đã đồng ý. Anh vừa gặp đã yêu em, em yên tâm, anh về sau nhất định sẽ đối tốt với em... Mục Tiểu Vận giống như không nghe được lời Nguyên Trọng nói, không chút lựa chọn giơ loan đao trong tay lên, một đao bổ ra. ... Lấy tốc độ Diệp Mặc, chỉ với thời gian rất ngắn liền đã đến núi Thần Châu, nhưng hắn ở cách ngoài núi Thần Châu ba mươi dặm, lại lần nữa cảm nhận được cấm chế cấm bay. Giống như Ngũ Uẩn Sơn, bên này căn bản cũng không có biện pháp bay lên. Diệp Mặc trong lòng thầm than, thực lực của hắn vẫn quá thấp, nếu có một ngày thực lực của hắn cao đến trình độ nhất định, hoàn toàn có thể xem thường cái gọi là cấm chế cấm bay trước mắt. Mà hiện tại hắn không thể không xuống dưới, sau đó đi bộ đi tới trong núi Thần Châu. Nhưng Diệp Mặc cũng đồng thời xác định trước đây ở Thần Châu quả thật là thắng địa tu chân. Chỉ có điều theo thời gian trôi qua, linh khí nơi này dần dần tiêu tan, điều này mới khiến tu chân dần dần thoái hóa, cuối cùng thích hợp hơn cho việc tu luyện cổ võ. Linh khí dồi dào, tốc độ tu luyện cổ võ cũng càng thêm mau, nhưng không có linh khí cổ võ cũng có thể tu luyện. Cổ võ ỷ lại linh khí không bằng tu chân ỷ lại linh khí, cho nên nói lấy tài nguyên dược liệu ở tiểu thế giới, tu luyện cổ võ ngược lại là thích hợp nhất. Những nơi cấm chế cấm bay, trước đây nói không chừng chính là một môn phái lớn, hoặc là một thành thị lớn. Diệp Mặc cho dù không bay, chạy bộ tới núi Thần Châu, tốc độ cũng nhanh giống như bay. Nơi này không giống như Ngũ Uẩn Sơn, Ngũ Uẩn Sơn chẳng những là nơi cấm chế cấm bay, hơn nữa chạy bộ trên mặt đất cũng có trở ngại. Nhưng nơi này chỉ có cấm bay, trên mặt đất không có trở ngại. Hơn ba mươi dặm, Diệp Mặc căn bản cũng không cần mất nhiều thời gian liền đã đi tới. Thời điểm hắn tới chân núi, thần thức cũng đã quét thấy Mục Tiểu Vận một đao bổ về phía người đàn ông đối diện, mà Mục Tiểu Vận mới luyện khí tầng ba, người đàn ông kia đã là Địa cấp sơ kỳ rồi. Đối với Diệp Mặc mà nói, thời điểm hắn luyện khí tầng ba, đối mặt với một người tu vi Địa cấp, cũng không phải dễ dàng đối phó được như vậy đâu. Mà kinh nghiệm đánh nhau của Mục Tiểu Vận gần như không có, cô tại sao có thể là đối thủ của đối phương? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc dùng sức dưới chân, cả người giống như một trận gió xoáy thổi lên đỉnh núi Thần Châu. Hắn gần như là đạp trên bả vai vô số người xông lên lôi đài. "Tinh tang" Nguyên Trọng cản lại loan đao trong tay Mục Tiểu Vận, tia lửa văng khắp nơi khiến Nguyên Trọng biết Mục Tiểu Vận là sát thủ. Một phụ nữ mỹ mạo như thế, không ngờ xuống tay lại vô cùng độc ác, điều này càng làm cho Nguyên Trọng muốn chinh phục người phụ nữ thoạt nhìn rất dịu dàng trước mắt này, kỳ thật giống như cây ớt. - Xem một đao của tôi. Nguyên Trọng biết một đao kia của Mục Tiểu Vận khẳng định có thể ngăn trở y, cho nên y dùng tám phần nội khí đánh xuống. Y không cần xuất đao, mà là muốn cùng Mục Tiểu Vận chơi trò em tới anh lui đánh một hồi, càng đơn giản càng tốt. Nhưng thời điểm một đao kia đánh xuống, không chỉ có y ngây ngẩn cả người, ngay cả mọi người ngồi dưới lôi đài cũng đều ngây ngẩn cả người. Mục Tiểu Vận giống như cầu chết, không ngờ hoàn toàn đã quên ngăn cản một đao trước mắt, mà là vui mừng nhìn ra ngoài lôi đài...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 743 Giết Bằng Cách Đóng Đinh   Mục Tiểu Vận không ngăn cản, mà đao của Nguyên Trọng đã giáng xuống dưới, từng người đang chú ý buổi so tài đều biết rằng, vận mệnh Mục Tiểu Vận đã bị một đao kia định đoạt. Một cô gái xinh đẹp như ánh bình minh bị một đao giết chết, một số người đều không đành lòng nhìn, mà nhắm mắt lại. Thời điểm đao của Nguyên Trọng sắp bổ trúng Mục Tiểu Vận, lại phát hiện đối phương cũng không có ý tứ phải tránh né, lập tức kinh hãi. Y căn bản không muốn giết Mục Tiểu Vận, lúc này đã không kịp thu chiêu nữa rồi, y chỉ có thể thầm than vận khí của mình không tốt. Thật vất vả gặp một người con gái mình thích, lại bị chính tay mình giết chết. Nhưng ý nghĩ của y còn đang xoay vòng, lại lần nữa nghe được 'Đinh' một tiếng, y dường như cảm giác được trong tay chợt nhẹ. Y theo bản năng nhìn nhìn đao trên tay, lại phát hiện trong tay của mình đang cầm là một cán đao mà thôi. - Diệp Lang, là anh sao? Ánh mắt Mục Tiểu Vận trở nên mê ly, sau khi cô tu luyện 'Hồng Mông tạo hóa quyết', thần thức cũng rất đáng kinh người, mặc dù chỉ là luyện khí tầng ba, nhưng thần thức đã tiếp cận hơn một ngàn mét. Tuy rằng cô không cố ý vận dụng thần nhận thức quét đi, nhưng hơi thở lại cảm ứng được Diệp Mặc đã đến. Ngày nhớ đêm trông mong chồng đến đây, cô hoàn toàn đã quên chính mình còn đang ở trên lôi đài, quên rằng đối phương đã xuất đao ra rồi, toàn bộ tâm tư của nàng đã đặt ở trên thân người đến như gió này rồi. Cô vừa dứt lời, một thân ảnh quen thuộc xuất hiện vô số lần ở trong mộng của cô, hiện tại đã ở trước mặt cô, đồng thời một cánh tay hữu lực đã đem cô ôm vào trong lồng ngực. Mục Tiểu Vận run rẩy lên, cô gắt gao ôm Diệp Mặc, hoàn toàn không nhớ rõ vừa rồi cô thiếu chút nữa đã chết. - Diệp Lang, em đang nằm mơ sao? Mục Tiểu Vận thanh âm run rẩy. Không thèm quan tâm nhiều người đang nhìn cô, cô sợ chính mình buông tay, Diệp Lang trong lồng ngực liền biến mất. Diệp Mặc vuốt ve tóc Mục Tiểu Vận một chút, yêu thương nói: - Tiểu Vận, em không phải nằm mơ, xin lỗi em, anh đã tới chậm rồi. - Diệp Lang. Thật không phải là nằm mơ? Mục Tiểu Vận chợt ngẩng đầu lên, dường như muốn chứng thực ý nghĩ của nàng. Nàng nhìn thấy Diệp Mặc đã khôi phục tướng mạo bình thường, không có chút bất thường nào. Cô căn bản cũng không cần xem tướng mạo. Chỉ cần rúc vào trong lồng ngực Diệp Mặc cảm nhận được hơi thở này, chỉ cần nhìn ánh mắt chồng, cô sẽ biết người trước mắt là chồng của mình. Cô sẽ không nhận nhầm người khác. - Anh đã khôi phục tướng mạo. Diệp Mặc an ủi Mục Tiểu Vận một câu. - Ừm. Mục Tiểu Vận chỉ ừm một tiếng. Cũng không muốn nhúc nhích. Diệp Mặc vỗ vỗ bả vai Mục Tiểu Vận, sau đó nói: - Tiểu Vận, em đứng lên trước đã, anh muốn chỉnh đốn người kia, y dám giết em. Mục Tiểu Vận nghe xong lời Diệp Mặc nói, từ trong lòng ngực của hắn đứng lên, tuy nhiên lại vẫn đứng ở phía sau Diệp Mặc như cũ, cô vẫn sợ hãi lại không nhìn thấy chồng mình nữa. Nguyên Trọng ánh mắt nhìn chuôi đao trong tay giật mình tỉnh lại, cây đao này là pháp khí tinh phẩm của ' Đoán khí đường', rất cứng và vô cùng sắc bén. Nhưng bây giờ lại bị chặt đứt, hơn nữa còn chỉ còn lại một chuôi đao, điều này làm cho y gần như không thể tin được. Vừa rồi y hình như thấy một luồng sáng trắng hiện lên, đao trong tay mình liền bị chặt đứt. Tuy nhiên một lúc sau, y đã kịp phản ứng. Y ngẩng đầu nhìn chằm chằm Diệp Mặc lạnh lùng mà hỏi: - Mày là người nào? Cũng dám phá hư lôi đài khiêu chiến thi đấu? Diệp Mặc bắn phi kiếm trong tay một chút, thản nhiên nói: - Lỗ tai mày điếc sao? Không nghe thấy Tiểu Vận gọi tao là tướng công à. Mục Tiểu Vận là người mà Nguyên Trọng chọn, hiện tại cô không ngờ đột nhiên xuất hiện một người chồng, khiến Nguyên Trọng lửa giận lập tức liền dâng lên, dám cùng y đoạt phụ nữ, không kiên nhẫn được nữa rồi. - Mày muốn chết. Dám cùng bố tranh đàn bà, hôm nay bố không cho mày hối hận vì đã đi vào thế giới này... Nguyên Trọng chưa kịp nói hết, y đã liên tục trúng vài cái tát. Miệng đầy vết máu và răng nanh bị đánh bắn ra ngoài. Diệp Mặc bỗng nhiên dừng tay của mình lại, hắn nhìn thấy trên lưng Nguyên Trọng mang theo một ngọc bội hình tròn, lập tức giơ tay bắt lấy ngọc bội kia. Diệp Mặc cầm lấy ngọc bội nhìn một chút, mặt trên ngọc bội rõ ràng có hai chữ 'Thái Ất'. - Hóa ra là mày. Thanh âm Diệp Mặc đột nhiên trở nên lạnh như băng. Trong chốc lát mà đã xảy ra nhiều chuyện như vậy, thời điểm hai gã trưởng lão phụ trách lôi đài phát hiện Diệp Mặc, hắn đã đem ngọc bội của Nguyên Trọng cầm ở trong tay rồi. - Dừng tay. Theo hai tiếng quát to, hai gã luyện võ nửa bước Tiên Thiên đồng thời đã nhảy vào trên lôi đài. Diệp Mặc giống như không nghe thấy, vẫn lạnh như băng nhìn Nguyên Trọng hỏi: - Mấy năm trước, có phải mày đi ra bên ngoài hay không, sau đó đánh một cô gái ở Ninh Hải? - Làm sao mày biết? Nguyên Trọng kinh hãi nhìn chằm chằm Diệp Mặc, theo bản năng hỏi. - Ha ha... Quả nhiên là đến khi tìm được chẳng tốn chút công phu. Diệp Mặc chợt cười to, Khinh Tuyết bị người đánh mất đi trí nhớ, nếu không phải mình cho cô một chiếc vòng cổ, phỏng chừng cũng đã mất mạng rồi. Hôm nay tên rác rưởi này lại muốn hạ sát Tiểu Vận, Diệp Mặc làm sao có thể tha cho Nguyên Trọng. Hắn tuy rằng cười ha ha, nhưng là nào đó có nửa phần ý cười, trên mặt là một mảnh sát khí. - Cuồng đồ vô tri, muốn chết... Hai gã luyện võ Tiên Thiên thấy Diệp Mặc đánh đập Nguyên Trọng răng rơi đầy đất, hơn nữa còn ở trên lôi đài ngửa mặt lên trời cười hô hố, làm sao còn có thể nhịn được. Hai đạo quyền ảnh, mang theo quyền phong gào thét trực tiếp đánh Diệp Mặc. Ngay cả hai gã nửa bước Tiên Thiên cũng dám càn rỡ ở trước mặt mình, Diệp Mặc nhìn cũng không nhìn, tùy tay đánh ra hai quyền. Hai quyền Diệp Mặc đánh ra đụng vào nội khí quyền phong của hai gã luyện võ nửa bước Tiên Thiên. Mới vừa rồi còn ở trên lôi đài gào thét, quyền phong đã biến mất không thấy gì nữa, mà quyền phong của Diệp Mặc sau khi đánh nát quyền phong của hai gã luyện võ nửa bước Tiên Thiên này, không ngờ không có chút chậm chạp nào đánh vào trên ngực hai gã cao thủ nửa bước Tiên Thiên. Hai người này lập tức lui về phía sau mấy bước, đồng thời phun ra một ngụm tiên, sau đó bay ngược ngã xuống lôi đài. Sau khi hai người rơi xuống lôi đài, lúc này mới lấy tay che ngực, vẻ mặt kinh hãi nhìn chằm chằm Diệp Mặc trên đài. Người này vừa rồi rõ ràng không dùng toàn lực, nếu dùng toàn lực, hai người bọn họ có lẽ đã sớm chết rồi. Bọn họ khẳng định, cho dù là cao thủ Tiên Thiên, cũng không thể dễ dàng đánh bọn họ bị thương như thế, mà người thanh niên trước mắt này lại làm được. Bất kể hắn là thế nào làm được, tu vi của hắn tuyệt đối sẽ không thấp so với cao thủ Tiên Thiên. Ngồi ở ghế Thái Ất Môn chủ là Tề Phó môn chủ lại hừ lạnh một tiếng, sau đó nhìn nhìn Kim trưởng lão một bên nói: - Ông đi mang Nguyên Trọng về đây. - Vâng. Kim trưởng lão đáp ứng, lập tức liền phi thân bay đến. Tuy rằng ông ta vừa rồi cũng nhìn thấy Diệp Mặc lợi hại như thế nào, nhưng ông ta là tu vi Tiên Thiên trung kỳ, đối phó một người tuổi còn trẻ như vậy, dễ như trở bàn tay. Diệp Mặc không đợi Kim trưởng lão đi tới trước mặt, liền giơ tay rút lên một cây cờ cao vài trượng ở bên cạnh lôi đài, sau đó nhìn Nguyên Trọng lạnh giọng nói: - Tao chính là chồng của cô gái bị mày đánh đập năm đó, hôm nay mày lại muốn ra tay với Tiểu Vận, tao nhất định sẽ cho mày chết. - Cái gì? Nguyên Trọng tuy rằng trên mặt bị đánh không còn hình dáng, nhưng nghe xong lời Diệp Mặc nói, y vẫn ngây dại như cũ. Vừa rồi y vẫn cùng sư phụ nói, sự tình đó đã qua mấy năm, nhưng đảo mắt người ta liền đã tìm tới cửa. Nhưng y rất nhanh liền kịp phản ứng, nơi này là sân thi đấu lớn nhất của ẩn môn, sư phụ của mình đang đứng trước mắt nhìn, sư phụ sẽ không để y chịu thua thiệt, cho nên y lập tức lớn tiếng cười nói: - Mày đã chết đến nơi còn muốn lắm mồm, nếu muốn, đem vợ mày đưa lên đây, bố có lẽ còn có thể xin sư phụ tha cho mày một cái mạng chó... - Thế ư? Diệp Mặc mắt lạnh nhìn Kim trưởng lão đang lên lôi đài một chút, bỗng nhiên một cước đá vào trước ngực Nguyên Trọng. Nguyên Trọng miệng còn đang cười ha ha, bỗng nhiên cảm giác mình bay lên. Xác thực mà nói y là bị người trẻ tuổi trước mắt kia đá bay lên. Chỗ cách ngoài lôi đài 20m cũng là một chỗ gác chuông, gác chuông này kỳ thật chính là một nham thạch thật lớn cao mấy trượng, ở trên đỉnh nham thạch có một cái chuông lớn. Cái chuông này được dùng cho trận đấu, mỗi lần trận đấu bắt đầu chính là gõ vào cái chuông lớn này. Mà lúc này Diệp Mặc lại trực tiếp đá Nguyên Trọng về phía gác chuông, đồng thời cột cờ trong tay hắn đã biến thành năm đoạn, cột cờ năm đoạn mang theo năm đạo phong thanh đi theo Nguyên Trọng. "Ong, ong, ong..." mọi người ở đây gần như cũng có thể nghe thấy tiếng vang của chuông lớn trên đỉnh gác chuông. Mà theo sau tiếng vang, tất cả mọi người trợn mắt há hốc mồm nhìn trên tảng đá phía dưới gác chuông. Lúc này trên tảng đá, rõ ràng là một người, chính là Nguyên Trọng bị người trẻ tuổi trên lôi đài kia đá ra. Chẳng qua lúc này Nguyên Trọng bày ra một chữ 'đại', bị người ta đính trên mặt đá tại gác chuông. Cột cờ cao vài trượng bị Diệp Mặc bẻ thành năm đoạn, trong đó bốn đoạn ngắn đính ở tay chân Nguyên Trọng, mà đoạn dài nhất kia đính ở cổ họng của y. Đoạn đính ở cổ họng kia dài hơn một trượng, sau khi đính trên vách đá còn lay động. Bất cứ kẻ nào đều nhìn ra, Nguyên Trọng đã chết không thể chết lại rồi. Mà Kim trưởng lão lúc này mới vừa vặn đi vào trên lôi đài. Hiện trường yên tĩnh, tất cả phát sinh quá nhanh, nhanh đến gần như không có bất kỳ người nào có thời gian kịp phản ứng. Từ Mục Tiểu Vận xuất đao, đến Nguyên Trọng Thái Ất Môn ngăn cản, sau đó trả về một đao, nhưng Mục Tiểu Vận Băng Hồ lại là đồ ngốc đã quên ngăn cản. Hoàn toàn vào lúc này, đao của Nguyên Trọng bị một đạo ánh sáng trắng chặt đứt, một người tuổi còn trẻ hiện ra trên lôi đài, thậm chí còn ôm người con gái tuyệt mỹ kia. So sánh với nhau, thì hai gã luyện võ nửa bước Tiên Thiên kia bị người trẻ tuổi dùng một quyền đánh lui, thời gian này càng ngắn hơn. Hiện trường sở dĩ yên tĩnh, là vì tất cả mọi người biết đã xảy ra chuyện lớn. Nguyên Trọng Thái Thái Ất Môn lại bị giết, hơn nữa còn là ngay trước mặt Tề Phó môn chủ Thái Ất Môn, với cách nhìn của mọi người, Chuyện này nếu Thái Ất Môn có thể bỏ qua, thì mặt trời sẽ không mọc nữa. Mọi người biết nội tình sẽ hiểu được, người vừa rồi bị giết chính là Nguyên Trọng, mặc dù là đệ tử của Tề Phó môn chủ Thái Ất Môn, nhưng trên thực tế y là con riêng ở thế tục của gã. Hơn nữa Nguyên Trọng tư chất xuất chúng, cho nên địa vị ở Thái Ất Môn có thể nói dưới mấy người, nhưng trên vô số người. Một người như vậy bị loại phương thức giết người này sỉ nhục, Thái Ất Môn làm sao có thể bỏ qua? - Xong rồi... Kim trưởng lão nhìn người đã bị đóng đinh kia là Nguyên Trọng, tay chân lạnh như băng, ông ta phải gánh vác trách nhiệm lớn. - Mày muốn chết... Một thanh âm vô cùng tức giận vang lên, một gã lão đạo gầy gò giống như một con chim lớn, từ vị trí chủ tịch Thái Ất Môn bay về phía lôi đài...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 744 Bị Vây   Nhìn Tề Phó môn chủ bay về phía lôi đài, gần như tất cả mọi người đều cảm thấy hưng phấn. Bay, thật sự là ông ta đang bay. Khoảng cách xa như vậy không ngờ trong nháy mắt đã bay qua, có thể thấy tu vi của Tề Phó môn chủ đã vô cùng cao. Tu luyện cổ võ đến đoạn cuối tiến triển vô cùng chậm. Còn bay, chính xác là trượt trong không trung, cái này nhất định tu vi phải đạt đến Tiên Thiên hậu kỳ mới có thể làm được. Nếu một cao thủ như vậy giận dữ ra tay thì tất cả mọi người đều có thể đoán trước kết cục của Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận trên lôi đài. Chỉ có Diệp Mặc cười lạnh, hắn biết đây căn bản không phải là bay. Nơi này đã bị cấm bay, cho dù là hắn cũng không thể nào bay được. Mà cái tên Tề Phó môn chủ mà dưới đài đang bàn tán kia cùng lắm cũng chỉ là trượt trên không trung mà thôi, ông ta từ chỗ thấp bay đến chỗ cao, tuy khoảng cách hơi xa nhưng dựa vào nội khí tu vi của ông ta thì đây cũng không phải chuyện khó. Đối với Diệp Mặc mà nói, việc trượt trên không trung của ông ta còn không bằng Ngự Phong Thuật. Tề Khải vô cùng phẫn nộ, ông ta hận bản thân mình tại sao không ra mặt ngay từ đầu để cho Nguyên Trọng bị giết. Trong khoảnh khắc Nguyên Trọng bị giết đó, sự phẫn nộ của ông ta đã lên đến đỉnh điểm. Nhưng trải qua một đoạn đường trượt trên không trung, sau khi đứng trên lôi đài ông ta lập tức bình tĩnh lại. Tề Khải biết, người thanh niên trước mắt này có thể trong nháy mắt đánh bại hai gã bán bộ Tiên Thiên, còn dễ dàng giết chết Nguyên Trọng đã là Địa Cấp sơ kì, thì hiển nhiên cũng là một người không đơn giản, hoặc là nói có chút đáng sợ. Không cần đánh Tề Khải cũng biết tu vi của đối phương sẽ không hề kém mình. Nguyên Trọng đã không thể cứu sống, bây giờ phải làm thế nào để giết chết người thanh niên đáng sợ trước mắt này. Diệp Mặc không thèm liếc mắt nhìn Tề Khải lấy một cái. Mặc dù tu vi của Tề Khải không tồi nhưng Diệp Mặc biết ông ta căn bản không phải là người lợi hại nhất ở đây. Ông ta thậm chí không bằng ba người mà hắn không nhìn thấu tu vi gặp ở thành Hàng Thủy mấy năm trước, cho nên Diệp Mặc cũng không thèm coi Tề Khải ra cái gì. Trong lòng hắn bây giờ chính là nghĩ, nếu đã động thủ thì lát nữa nhất định phải trải qua chém giết, thậm chí là còn phải đối mặt với rất nhiều cao thủ vây công. Đối với sự vây công của mấy cao thủ Tiên Thiên này, Diệp Mặc không sợ, nhưng hắn lo lắng chính là Mục Tiểu Vận. Một lát nữa phải động thủ, nếu như không có Mục Tiểu Vận thì hắn có thể không kiêng nể gì, tùy ý chém giết, nhưng có Mục Tiểu Vận khiến hắn không những phải để ý chăm sóc cô ấy, hơn nữa còn ảnh hưởng đến toàn lực đối địch của hắn. Diệp Mặc không biết vì sao Mục Tiểu Vận đã tu luyện 4 năm rồi mà vẫn là luyện khí tầng 3. Đáng nhẽ dựa vào tư chất của cô ấy, cứ coi như tài nguyên không đủ thì chí ít bây giờ cũng phải luyện đến luyện khí tầng 5 hoặc là 6. Diệp Mặc rất muốn đưa Mục Tiểu Vận đi luôn, nhưng hắn biết có mấy thực lực thâm hậu đang âm thầm ẩn núp, chỉ cần hắn rời khỏi lập tức sẽ ngăn hắn lại. Thần thức của hắn đã quét được một người trong đó chính là người đã từng xuất hiện trong thành Hàng Thủy lúc đầu. Kim trưởng lão nhìn thấy Tề Khải tự mình bay đến lôi đài, ông liền lập tức đứng một bên lo lắng Diệp Mặc đột nhiên chạy trốn. Mặc dù biết rõ hai người trên lôi đài không thể có cách nào lập tức chạy trốn được nhưng làm bộ ra vẻ tí cũng không có chết ai. Ông ta có thể không biết Diệp Mặc kiêng kỵ không phải ông ta và Tề Khải mà là một người khác. Sau khi Tề Khải đứng trên lôi đài, ông ta đã hoàn toàn tỉnh lại. Ông ta cũng không hề lập tức tiến lên mà là nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rất lâu, mặc dù Diệp Mặc không hề để ý đến ông ta nhưng ông ta cũng không hề phẫn nộ, chí ít thì bên ngoài cũng không hề tỏ ra phẫn nộ. - Cứ coi như Mục Tiểu Vận là ngườI phụ nữ của cậu, cậu đưa cô ta đi không phải là xong sao, tại sao lại giết đệ tử nòng cốt của Thái Ất Môn? Thanh âm của Tề Khải lạnh như băng, tốc độ nói rất bình thường. Diệp Mặc nghe xong những lời nói của Tề Khải ngược lại kinh ngạc ngẩng đầu lên, hắn cho rằng lão Tề Phó môn chủ này vừa mới đến nhất định sẽ hạ sát thủ, nhưng không ngờ sau khi ông ta lên lôi đài lại trở nên vô cùng bình tĩnh. Tuy nhiên Diệp Mặc vốn là đến Thái Ất Môn báo thù, đương nhiên sẽ không nói chuyện tử tế với tên Tề Phó môn chủ này. Mặc dù hắn không muốn nói chuyện với tên Tề Khải này nhưng cũng nên nói một chút về mục đích giết người. Hắn giơ miếng ngọc bội hình tròn trong tay lên, sau đó đột nhiên dùng lực bóp nát miếng ngọc thành bột phấn. Sắc mặt Tề Khải trở nên xanh tái. Miếng ngọc bội này là ông đưa cho con mình lúc đưa con lên núi Thái Ất, không ngờ bây giờ con chết rồi, miếng ngọc bội cũng vỡ nát rồi. Là một Phó môn chủ của Thái Ất Môn, Tề Khải rất biết nhẫn nhịn. Ông ta càng muốn giết một người thì càng có thể nhịn. Ông ta không động thủ thì thôi, nếu đã động thủ thì phải khiến đối phương chết không có chỗ chôn. Hơn nữa ông cũng rất muốn khiến kẻ trước mắt này chết dần dần chứ không phải lập tức chết lun. Thấy Tề Khải vẫn lạnh lùng nhìn chằm chằm mình, Diệp Mặc liền cảm thấy tên Tề Phó môn chủ này hơi độ lượng. Hắn kéo Mục Tiểu Vận ra phía sau mình, sau đó lạnh lùng nói với Tề Khải: - Mấy năm trước, Nguyên Trọng và một người khác đi ra bên ngoài, trên phố đi bộ ở Ninh Hải, thiếu chút nữa anh ta đã giết một cô gái, đồng thời còn khiến cô gái kia mất đi 1 năm trí nhớ. Nói tới đây Diệp Mặc thấy sắc mặt Tề Khải đột nhiên tái mét, dường như ông ta đang nghĩ đến cái gì. Nhưng Diệp Mặc vẫn lạnh lùng nói: - Mà người phụ nữ kia trùng hợp lại chính là vợ của tôi. Lúc ấy tôi đã thề, bất kể là ai thiếu chút nữa giết cô ấy, tôi nhất định sẽ phải giết kẻ đó. Sắc mặt Tề Khải biến đổi đột ngột, qua lúc lâu sau ông ta mới từ từ nói: - Chiếc vòng cổ mà lúc trước người phụ nữ đó đeo chính là do cậu làm sao? Cô ta chưa chết? Diệp Mặc lạnh lùng cười nói: - Nghe ông nói như vậy thì tôi đã biết người cùng đi Ninh Hải với anh ta đó chính là ông. Như vậy xem ra tôi có thể bớt một chút sức lực rồi. Để cho ông chết một cách minh bạch tôi nói thêm cho ông biết, chiếc vòng cổ đó là pháp khí do tôi luyện chế. Nếu năm đó không có chiếc vòng cổ của tôi thì không biết Khinh Tuyết sẽ như thế nào, có lẽ bây giờ cô ấy đã không còn nữa. Tề Khải hít một hơi thật sâu, nếu nói Diệp Mặc lợi hại có lẽ ông cũng không sợ, nhưng Diệp Mặc là người có thể luyện chế ra một dây chuyền phòng ngự như vậy thì ông biết mình đã gặp phải chỗ không nên động rồi. Cho tới nay, ông vẫn lo lắng người luyện chế ra chiếc vòng cổ kia đến báo thù, hôm nay thật sự hắn đã đến rồi. Người tu luyện đến tầm tu vi như Tề Khải, cộng thêm việc ông ta là Phó môn chủ đại môn phái, nên hiểu biết đương nhiên phải hơn những người bình thường. Ông loáng thoáng biết được, còn có một loại công pháp lợi hại hơn cổ võ gấp trăm lần, nhưng bây giờ đã không ai có thể luyện được rồi. Người thanh niên trước mắt trẻ tuổi như vậy mà thân thủ lợi hại như thế, đây tuyệt đối không phải người tu luyện cổ võ có thể đạt tới, hắn rất có thể là người tu luyện loại công pháp thần bí này. Những người như thế nếu như muốn động thủ thì nhất định phải cho hắn vĩnh viễn không thể xoay mình chạy thoát. Nếu như để hắn chạy thoát thì về sau Thái Ất Môn thật sự sẽ xong đời. Bây giờ không phải là việc ông báo thù mà là sự tồn vong của Thái Ất Môn. Nếu như cậu đã tìm đến cửa thì tôi tuyệt đối sẽ không bỏ qua. Tề Khải biết một mình ông không thể giữ chân được Diệp Mặc, mặc dù ông không sợ Diệp Mặc làm gì ông ta nhưng ông chỉ sợ đối phương chạy trốn. Nếu cao thủ của Thái Ất Môn đều đến hoặc là liên hợp người của mấy đại môn phái này lại thì nhất định sẽ nắm chắc phần thắng. Sắc mặt Tề Phó môn chủ này không ngừng biến hóa, nhưng lại không động thủ, Diệp Mặc biết ông ta có điều kiêng kỵ. Nhưng Diệp Mặc cũng như vậy có điều cố kỵ, nơi này có quá nhiều cao thủ. Ngay tại lúc Tề Khải nói chuyện, bên lôi đài lại có thêm mấy cao thủ Tiên Thiên, cộng thêm những cao thủ ẩn nấp ở một bên. Diệp Mặc cũng không tuyệt đối nắm chắc phần thắng. Diệp Mặc bây giờ chỉ muốn tìm một nơi an toàn đưa Tiểu Vận đi, sau đó đại khai sát giới. - Tiểu Vận, chúng ta đi trước. Cho dù là không tuyệt đối nắm chắc được phần thắng thì Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục đứng ở trên lôi đài này. Hắn kéo Mục Tiểu Vận nhảy xuống lôi đài. - Ha ha ha... Nơi tổ chức Đại hội Ẩn Môn của bọn ta mà cậu nghĩ muốn tới thì tới, muốn đi thì đi sao. Cậu quá coi thường thánh địa Ẩn Môn chúng ta rồi. Vừa dứt lời, một lão già gầy gò đã đứng trên lôi đài. - Là tiền bối Lăng Không của phái Càn Côn... Lão già này vừa đứng trên lôi đài thì lập tức đã có người thì thầm bàn tán. Diệp Mặc nhìn thấy lão già này liền lập tức biết tu vi của ông ta còn thâm hậu hơn Tề Khải rất nhiều, hơn nữa lão già này chính là người đã ẩn núp một bên. Lúc đầu tại thành Hàng Thủy thần thức của hắn đã quét qua người này nhưng lúc đó hắn không thể nào nhìn thấu được tu vi của ông ta. Nhưng bây giờ hắn lại có thể thấy được tu vi của lão già này đã đạt đến Tiên Thiên đỉnh phong. - Ta biết rồi. Lúc đầu giết chết Ngụy Ngọ của " Đoán Khí Đường" cùng trưởng lão Mẫn Chí Phong của "Song Tử Kiếm Tông" chính là hắn. Lúc đó có một nam một nữ, hơn nữa còn rất trẻ, đúng vừa vặn phù hợp với họ. Lúc này Kim trưởng lão của Thái Ất Môn đột nhiên lớn tiếng nói. Lăng Vô Thủy nghe xong lời nói của Kim trưởng lão bèn nhìn chằm chằm Diệp Mặc cùng Mục Tiểu Vận, sau đó gật gật đầu nói: - Xem ra không sai rồi. Đúng là hắn. Chỉ là lúc đó hắn cải trang thành một kẻ có râu ria sồm sề, hơn nữa sau đó còn giá họa cho "Đoán Khí Đường", quả nhiên là một người có bản lĩnh, lá gan rất lớn. Những cao thủ theo Lăng Vô Thủy tiến lên bên lôi đài đã càng ngày càng đông, cao thủ của "Đoán Khí Đường" và "Song Tử Kiếm Tông" toàn bộ lên hết. Kỳ Hữu Tân của "Song Tử Kiếm Tông" hung dữ nhìn chằm chằm Diệp Mặc. Ông hận một nỗi không thể một nhát chém chết Diệp Mặc. Con của ông ta bị giết đến hôm nay mới tìm được hung thủ. Diệp Mặc đúng bên người Mục Tiểu Vận nói: - Tiểu Vận, anh chuẩn bị đại khai sát giới, em tựa sát vào sau lưng anh, không được đi quá xa. - Ừm... Mục Tiểu Vận đương nhiên biết tình huống trước mắt rất nguy cấp, tuy rằng bốn năm không gặp nhưng tu vi của Diệp Mặc thế nào cô không hề biết. Diệp Mặc dường như đã biết Mục Tiểu Vận lo lắng, hắn nắm tay Mục Tiểu Vận nói: - Tiểu Vận, em không cần lo lắng cho anh, anh bị nhốt ở một chỗ, sau khi tỉnh dậy lại phát hiện không có cách nào để rời khỏi nơi đó nên đã ở đó tu luyện suốt bốn năm, cho nên em không cần lo lắng. Mục Tiểu Vận biết bây giờ cô là gánh nặng cho tướng công của mình, nhưng cô cũng biết, chỉ có bảo vệ tốt bản thân mình mới là biện pháp tốt nhất để giúp tướng công. Một khi cô xảy ra chuyện, Diệp Mặc nhất định sẽ lo lắng. Diệp Mặc và Mục Tiểu Vận nói xong, hắn đột nhiên lớn tiếng nói: - Diệp Mặc tôi với Thái Ất Môn có đại thù, hôm nay tôi tới báo thù. Chư vị không có ân oán gì với tôi xin hãy tránh ra, nếu đợi đến khi tôi động thủ thì tất cả những người không tránh ra sẽ là kẻ thù của tôi, sau này tôi sẽ đi đến từng môn phái của các người thăm hỏi. Rất nhiều người vì khí thế của phái Càn Côn và Thái Ất Môn mà lên nhập vòng vây đều có ý rút lui. Không phải bọn họ cho rằng Diệp Mặc sẽ thắng mà là bởi vì chuyện này không liên quan gì đến họ, căn bản cũng không cần phải tham gia vào trận chiến này. Chỉ có điều Diệp Mặc vừa dứt lời thì Lăng Vô Thủy đã cười lớn - Lão phu thật muốn xem cậu thăm hỏi như thế nào, lão phu là Thái Thượng trưởng lão Lăng Vô Thủy phái Càn Côn, sau khi cậu chết nhớ đừng quên đó. Đúng rồi, nơi này chẳng những có phần đông cao thủ Tiên Thiên của phái Càn Côn, còn có Thái Ất Môn và Từ Hàng Tĩnh Trai. Lời nói của Lăng Vô Thủy lập tức nhận được sự trêu cười ở bốn phía dưới lôi đài, dưới sự bao vây của nhiều cao thủ như vậy mà có thể chạy trốn thì thật sự là đang nằm mơ. Tiếng cười ở bốn phía vẫn chưa dừng lại thì một tiếng cười lanh lảnh truyền đến. - Diệp Mặc, quả nhiên là cậu. Quả thật là thiên đường có đường nhưng không đi, hôm nay rốt cuộc cậu cũng bị tôi bắt được.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 745 Giết Tiên Thiên   Diệp Mặc thấy kẻ bay lên đài, ánh mắt lập tức băng lạnh, có thể nói trong tiểu thế giới này người hắn muốn giết chết nhất, trừ cái tên đạo sĩ năm đó hại Khinh Tuyết ra thì chính là người này. - Hóa ra là bà già Giai Uấn, tôi cũng đang muốn tìm bà, rất tốt. Tuy nhiên tôi vẫn nhớ hai gò bồng đào của bà vừa to lại vừa trắng, bà tất phải dùng đồ này buộc lại làm gì, chẳng lẽ là vị đạo sĩ nào đó làm? Bởi vì Giai Uấn giết chết Lạc Nguyệt, hại Lạc Huyên phải nhảy xuống dốc đá cho nên hắn đã hận bà già này đến thấu xương thấu tủy, lúc nói chuyện rất ác độc, không hề nể mặt chút nào. - Tiểu súc sinh, ngươi muốn chết... Việc Giai Uấn hận nhất chính là lúc trước để Diệp Mặc túm phải áo ngực, khiến ngực của bà không những lồ lộ ra, hơn nữa còn khiến bà mất đi thứ quý giá nhất. Đối với Giai Uấn mà nói, vật quý nhất không phải là trinh tiết mà là tờ giấy vàng kia. Giai Uấn nói xong lập tức cầm phất trần xông lên, tuy nhiên khi bà vừa mới động chân thì dường như nhớ đến cái gì lại dừng lại, xung quanh nhiều người như vậy đều chỉ vây mỗi mình Diệp Mặc, nhưng không có ai xông lên. Nếu một mình bà xông lên trước cuối cùng nói không chừng làm bàn đạp cho người khác. Diệp Mặc thầm kêu đáng tiếc, nếu Giai Uấn xông lên, hắn nhất định sẽ giết chết, nhưng bà lão này không ngờ rất khôn khéo, thông minh giống hệt tên Tề Khải của Thái Ất Môn, chỉ trong nháy mắt đã nghĩ thông suốt mấu chốt của vấn đề. Diệp Mặc nói xong hầu như tất cả mọi người đều nhìn chằm chằm về phiá Giai Uấn. Tu vi của Giai Uấn rất cao, hơn nữa khí thế trên người bà bây giờ rõ ràng là đã thăng cấp lên Tiên Thiên. Ở tiểu thế giới thăng cấp Tiên Thiên, xem như là một người có tu vi rất cao xem như Nhưng Giai Uấn có một cái tật là rất hận đàn ông. Bất cứ người đàn ông nào cô cùng không thèm để ý, cho nên ở Từ Hàng Tĩnh Trai bà còn có một biệt danh "đạo cô vô tình". Cho nên bây giờ những người ở đây nghe thấy Diệp Mặc nói vậy liền kỳ quái nhìn Giai Uấn. Dựa vào phản ứng của Giai Uấn thì có thể thấy chuyện này có thể là thật. Rất nhiều người đang có những ý nghĩ kỳ quái, cái người tên Diệp Mặc này không ngờ lại có thể nhìn thấy chỗ nhạy cảm đó của Giai Uấn, chẳng lẽ bọn họ có quan hệ gì? Giai Uấn giận đến tím mặt nhưng bà vẫn không đi lên, bà biết bản lĩnh của Diệp Mặc còn lợi hại hơn bà nhiều. Mà ba trang giấy vàng kia lại rất quan trọng đối với bà. Bà nhất định phải chớp lấy cơ hội này, tuyệt đối không thể để cho người khác hưởng lợi. Diệp Mặc nhìn thấy xung quanh nhiều cao thủ như vậy, trong lòng cũng đang thầm tính toán. Những người này mà lên từng người một thì hắn đều không sợ. Nhưng nếu tất cả bọn họ cùng lên thì cho dù hắn không sợ nhưng hắn lại lo lắng cho Mục Tiểu Vận. Nhiều cao thủ như vậy nếu hắn muốn bảo vệ Mục Tiểu Vận chỉ có Huyền cấp đỉnh phong thì thật sự rất khó. Đây cũng là điều mà hắn đang do dự không động thủ. - Tiểu Vận, đợi lát nữa lúc anh động thủ, chúng ta vừa đánh vừa rút lui ra ngoài. Chỉ cần rời khỏi đây 30 dặm là anh có thể mang em bay đi. Diệp Mặc nhỏ giọng vạch chiến lược cho Mục Tiểu Vận. Ngay tại lúc Diệp Mặc chuẩn bị động thủ, lại có một giọng nói trong trẻo lạnh lùng vang lên. - Giai Uấn sư muội, muội ra ngoài lâu như vậy, quay về rồi tại sao không quay lại môn phái? Còn việc Lạc Phi mất tích ở bên ngoài, rốt cuộc là xảy ra chuyện gì? Diệp Mặc lập tức nhìn về phía người đang nói chuyện, đó là một đạo cô khác ở Từ Hàng Tĩnh Trai, trong lòng chợt giật mình, trong Từ Hàng Tĩnh Trai này không ngờ vẫn có một cao thủ mà hắn không nhìn thấu, còn có 4 võ giả Tiên Thiên, vài tên võ giả bán bộ Tiên Thiên. Nếu có thể khiến Từ Hàng Tĩnh Trai rời khỏi đây thì hắn sẽ bớt được rất nhiều áp lực. Giai Uấn lạnh lùng nói: - Giai Nhàn sư tỷ, tôi đã thăng cấp Tiên Thiên, sống ở bên ngoài đương nhiên là có một số việc, còn môn phái tôi nhất định sẽ trở về, tuy nhiên đợi tôi xử lý xong việc đã. Còn nữa, sư tỷ có thể không biết, ba... Diệp Mặc nghe thấy tiếng nói ở phía sau lập tức liền biết Giai Uấn muốn nói việc ba cuốn "Ní La Kinh". Đối với Giai Uấn mà nói, "Ní La Kinh" đã không quan trọng. Bà cần chính là ba trang giấy vàng ở bên trong những quyển sách kia, cho nên sau khi Giai Uấn nói ra "Ní La Kinh" thì những người này nhất định sẽ điên cuồng công kích mình. Nếu như công kích thì cũng là chính mình chủ động công kích, quyền chủ động không thể nhường nhịn. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc liền hét lớn một tiếng: - Giai Uấn, bà già độc ác này, ngay cả đệ tử trong phái bà cũng không buông tha. Bà giết Lạc Nguyệt, sau đó ép Lạc Huyên nhảy xuống vách núi, bà còn không bằng cả tên cầm thú. Bọn họ chỉ biết một vài chuyện xấu xa của bà mà bà đã truy tận giết tuyệt. - Giai Uấn, đệ tử của tôi là Lạc Nguyệt và Lạc Huyên là do cô giết sao? Một đạo cô trung niên khuôn mặt ưu tú bên trong Từ Hàng Tĩnh Trai sau khi nghe thấy những lời này lập tức lên tiếng, sau khi cô hỏi xong liền rút bảo kiếm tiến về phía Giai Uấn. Có thể thấy tính tình của cô tuyệt đối khác với tướng mạo bên ngoài. Giai Uấn bị Diệp Mặc chen vào cắt đứt câu chuyện lập tức vô cùng phẫn nộ, bà cầm lấy cây phất trần chống đỡ thanh trường kiếm đang đâm tới, sau đó căm giận chỉ vào Diệp Mặc nói: - Kỳ Ngọc Lâm của phái Càn Côn là do ngươi giết, chẳng lẽ ngươi dám phủ nhận? Ba quyển "Ní La Kinh" kia cũng đang ở trên người ngươi, chẳng lẽ ngươi cũng phủ nhận? Dường như bà biết đang có nhiều cao thủ nhìn chằm chằm vào mình, lại bởi vì rắc rối từ trong nội bộ, nên Diệp Mặc đã không có phần của bà, điều này làm cho bà thẹn quá hóa giận. Chó cắn áo rách, nói không chừng cuối cùng còn có thể thừa nước đục thả câu. Không đợi Giai Uấn nói hết câu, Diệp Mặc đã ôm Mục Tiểu Vận lùi xuống bên cạnh lôi đài. Đồng thời phi kiếm trong tay đã bám vô số kiếm quang, xung quanh hắn và Mục Tiểu Vận hóa thành từng đạo kiếm mang. Hắn chuẩn bị phá vòng vây cho nên phải nhân dịp lúc người khác chưa kịp phản ứng liền mang Mục Tiểu Vận rời khỏi núi Thần Châu. Diệp Mặc không động thủ thì thôi, nếu đã động thủ thì sẽ toàn lực ra tay, không hề nương tay. Sau khi kiếm của hắn quét qua thì mười mấy hỏa cầu đồng thời bay ra. Lên lôi đài để ngăn chặn Diệp Mặc và Mục Tiểu Vân thấp nhất cũng là võ giả Địa cấp, mà những võ giả Địa cấp này còn chưa nhận được mệnh lệnh đột nhiên công kích thì đã bị Diệp Mặc đánh cho trở tay không kịp. Diệp Mặc đã bắt đầu chuyển hóa chân khí của chân nguyên thành vô số kiếm mang và hỏa cầu, tàn sát bừa bãi những võ giả Địa cấp này. Mùi máu tươi cùng mùi thiêu đốt của hỏa cầu truyền đến. Đám người vừa rồi còn đang dày đặc vây công Diệp Mặc thì bây giờ đã bị Diệp Mặc giết sạch. Những cái này xảy ra quá nhanh, vừa rồi Diệp Mặc vẫn còn đang tranh cãi, nhưng trong nháy mắt mà hắn đã bắt đầu động thủ. Vào đúng lúc mọi người không kịp phản ứng thì Diệp Mặc đã mang theo Mục Tiểu Vận nhảy xuống lôi đài. Chỉ có điều Diệp Mặc vừa xuống lôi đài, còn chưa kịp bước vài bước thì hai đạo quyền phong cực dũng mãnh đã chặn đứng đường đi của hắn. Nếu chỉ có một mình Diệp Mặc thì có lẽ hắn có thể né tránh, sau đó nhằm thời cơ công kích. Nhưng bây giờ hắn còn mang theo cả Mục Tiểu Vận, hai người không thể trong thời gian ngắn như vậy né tránh hai quyền phong này. Quyền phong thật là lợi hại, Diệp Mặc biết rằng hai đạo quyền phong này vẫn chưa phải là toàn lực của đối phương. Đánh ra hai quyền phong này là Lăng Vô Thủy và tên đạo sĩ Thái Ất Môn vừa chạy đến. Xem ra tu vi của ông ta còn trên cả Lăng Vô Thủy. Phi kiếm trong tay Diệp Mặc mang theo hai đạo chân nguyên trực tiếp tiến lên ngăn cản. Ầm ầm... Hai tiếng nổ lớn. Mấy tảng đã ở xung quanh hoàn toàn vỡ vụn, bay tứ phía. Diệp Mặc mang theo Mục Tiểu Vân vẫn không hề có chút sứt mẻ, mà hai võ giả chặn Diệp Mặc là hai võ giả Tiên Thiên đỉnh phong lại lùi về phía sau nửa bước. Thật là lợi hại. Diệp Mặc thầm than trong lòng, bản lĩnh của hai người này tuyệt đối không hề thua kém tu vi luyện khí đỉnh phong. Nếu không phải hắn tu luyện "Tam Sinh quyết" mà muốn dựa vào luyện khí tầng 7 ngăn chặn hai gã luyện khí đỉnh phong này thì đúng là đang nằm mơ. Nhưng cho dù là như vậy thì hắn hoàn toàn không có cách nào chiếm được thế thượng phong, mà đối phương ngoài hai tên Tiên Thiên đỉnh phong này ra còn có rất nhiều người liên kết lại, mà hắn lại chỉ có một mình, lại còn mang thêm Mục Tiểu Vận. Xem ra lúc mình mới đến tiểu thế giới này không chủ động đi gây sự thật là một việc làm sáng suốt. Nếu lúc trước hắn đi tìm Thái Ất Môn thì đúng là đi tìm chỗ chết. Không cần nhiều người, chỉ cần một Tiên Thiên đỉnh phong như thế này là có thể giải quyết hắn rồi. Tiên Thiên sơ kỳ và Tiên Thiên đỉnh phong không ngờ lại chênh lệch lớn như vậy, điều này làm cho Diệp Mặc thật sự bất ngờ. Diệp Mặc không biết. Hắn kinh ngạc, còn Lăng Vô Thủy và lão đạo sĩ của Thái Ất Môn lại càng cả kinh, bọn họ chưa bao giờ nghĩ có người có thể ngăn cản quyền phong của hai bọn họ hợp lại, hơn nữa còn chiếm thế thượng phong. Mà người thanh niên này không những còn mang theo một người, thậm chí còn ra tay sau. Tuy rằng một quyền này của bọn họ vẫn không dùng hết toàn lực nhưng nó cũng là thực lực bảy tám phần rồi. Hai người quay sang nhìn nhau, sau đó cùng gật đầu. Diệp Mặc đã nhìn thấy sát khí từ trong mắt của bọn họ, thậm chí trong mắt của bọn họ còn có chút vui sướng. Diệp Mặc biết hai gã Tiên Thiên đỉnh phong này cảm thấy có hứng thú với thứ mà mình tu luyện chứ không phải là vì mình đã mạo phạm núi Thần Châu gì đó. Trong lúc này, cao thủ Tiên Thiên và mười mấy võ giả bán bộ Tiên Thiên ở xung quanh lại xông tới. Lúc này đạo cô Giai Nhàn của Từ Hàng Tĩnh Trai bỗng nhiên lớn tiếng nói: - Tất cả đệ tử của Từ Hàng Tĩnh Trai nghe lệnh, lập tức quay về. Việc quan trọng của chúng ta bây giờ là đưa Giai Uấn trở về. - Giai Nhàn sư muội, lúc này đang là lúc cần Từ Hàng Tĩnh Trai, tam đại Ẩn Môn chúng ta gắn bó thân thiết, sao cô có thể... Lão đạo sĩ Tiên Thiên đỉnh phong của Thái Ất Môn nghe xong Giai Nhan tuyên bố liền lập tức kinh sợ nói. Giai Nhàn thản nhiên nói - Phái chúng tôi xuất hiện phản đồ, chúng tôi đương nhiên phải dẹp yên nội bộ, còn những thứ khác sẽ nói sau. Lão đạo sĩ của Thái Ất Môn lập tức nghẹn họng, nội loạn trong môn phái người ta còn chưa giải quyết đã muốn người ta toàn lực hỗ trợ, điều này dường như không đúng. - Cháu trai Ngọc Lâm của tôi không ngờ là do cậu giết, tiểu súc sinh mau chết cho tôi... Lúc này một võ giả Tiên Thiên sơ kỳ đột nhiên từ phía sau nhảy lên, cả người ông ta cùng trường kiếm đều hóa thành một kiếm quang sắc nhọn màu trắng, mang theo sát khí như tia chớp đâm về phía Diệp Mặc. Mặc dù phía trước có âm thanh nhưng kiếm của ông ta đến xong thì âm thanh mới vọng đến. Nói đây là đánh lén thì cũng không đúng, cho nên rất nhiều người còn chưa kịp phản ứng thì kiếm quang đã đi tới đỉnh đầu của Diệp Mặc. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, lúc này động thủ hắn tuyệt đối sẽ không nương tay, hơn nữa mỗi lần ra tay đểu sẽ dùng toàn lực. Đối với đạo kiếm quang này, Diệp Mặc căn bản không hề có ý định né tránh, phi kiếm trong tay hắn do chân nguyên ngưng tụ lại lập tức hóa thành một dãy trắng hồng dài đến máy mét, dãy trắng hồng này trực tiếp đâm về phía kiếm quang. Xèo xèo... Những âm thanh chướng tai chợt vang lên khiến người ta cảm thấy rất không thoải mái. Cũng may những âm thanh kia rất ngắn, dường như khi những âm thanh kia vang lên cũng là lúc trên không trung phun ra một dòng máu đỏ tươi. "Đùng" một tiếng, một thi thể bị chia làm hai đã rơi trên mặt đất, sau đó máu mới bắt đầu phun như mưa. Sắc mặt của Lăng Vô Thủy xanh tái, tất cả những cái này xảy ra quá nhanh, thậm chí ông còn chưa kịp cứu viện thì môn hạ của ông là một võ giả Tiên Thiên cứ như vậy mà bị giết.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 746 Ai Vây? Ai Giết?   Lúc này mọi người xung quanh mới nhìn thấy rõ ràng chân tướng sự tình. Hóa ra tiếng "xèo xèo" chói tai vừa rồi là do một kiếm của Diệp Mặc đã trực tiếp chém dọc thanh trường kiếm đánh lén hắn thành hai nửa. Mà sau khi chém thành hai nửa, kiếm của Diệp Mặc chẳng những không dừng lại, ngược lại cũng chém Trưởng lão của Côn Càn Môn thành hai nửa. Mọi người đều hít một hơi lạnh. Đây là bản lĩnh gì? Kỳ Hữu Tân vốn cũng muốn đánh lén Diệp Mặc, theo bản năng rùng mình một cái. Nếu gã đánh lén, hiện tại người nằm trên mặt đất chẳng phải chính là Kỳ Hữu Tân gã hay sao? Người này quá lợi hại. Tuy rằng vừa rồi Kỳ trưởng lão của Côn Càn Phái nóng lòng muốn báo thù, nhưng dù sao ông ta cũng là một cao thủ Tiên Thiên. Một cao thủ Tiên Thiên lại bị giết dễ dàng như vậy. - Người này đã mất trí rồi. Dám ở Ẩn Môn giết người vô tội bừa bãi như vậy. Lăng Vô Thủy tôi với danh nghĩa Côn Càn Phái phát ra lệnh truy sát tối cao, đối với Diệp Mặc giết không tha. Tất cả Ẩn Môn tham gia cuộc vây giết lần này, sẽ là môn phái hữu hảo với Côn Càn Phái. Đồng thời còn tặng một viên linh dược tấn cấp Tiên Thiên. Tuy Lăng Vô Thủy tức giận tới mức run rẩy, nhưng ông ta biết với bản lĩnh của Diệp Mặc, một mình ông ta căn bản không thể giết được. Đạo sĩ của Thái Ất Môn lập tức phụ họa nói: - Tôi Lãnh Thuyên đại biểu Thái Ất Môn đồng ý với ý kiến của Lăng huynh. Hai phái chúng tôi có vô số cao thủ đã tới đây. Cho dù người này lợi hại đến mấy, không thể nghi ngờ hắn cũng phải chết. Vây giết Diệp Mặc là chuyện đại sự của Ẩn Môn chúng ta. Tất cả những ai chống lại mệnh lệnh tìm cách rút lui, hoặc là không muốn xuất lực vì sự tồn vong của Ẩn Môn chúng ta, sau này tự gánh lấy hậu quả. Đạo sĩ của Thái Ất Môn này, ngay cả lời nói uy hiếp cũng đã nói ra, đồng thời còn đánh chiêu bài lớn tồn vong của Ẩn Môn. Rất nhiều người sau khi chứng kiến bản lĩnh và sự sát phạt quyết đoán của Diệp Mặc, đều muốn ra lệnh rút quân. Nhưng bọn họ nghe thấy lời uy hiếp này, lại không dám rút quân nữa. - Ha ha... Lại một tiếng cười lạnh truyền đến. Một bà lão phi thân qua đây. Bà ta chỉ lên xuống mấy cái, đã tới giữa vòng vây. Diệp Mặc biết người này. Đó chính là Phượng Mỗ của Băng Hồ. Bà lão này liếc mắt nhìn Diệp Mặc một cái, sau đó gật đầu nói: - Không ngờ được Phượng Mỗ tôi cũng có lúc nhìn nhầm. Cậu chẳng những là một Dược Sư cao cấp, còn là một người sánh ngang Tiên Thiên đỉnh phong. - Phượng Mỗ, bà là một người trong những môn phái Ẩn Môn. Người này tới làm xằng làm bậy ở Ẩn Môn chúng ta. Vì sự tồn vong của Ẩn Môn, tôi hi vọng bà có thể liên kết với chúng tôi cùng nhau giết hắn. Sau này tôi cam đoan Băng Hồ có thể tấn cấp môn phái nhị đẳng. Lãnh Thuyên thấy Phượng Mỗ đi tới, trên mặt lộ vẻ vui mừng. Thực lực của bà lão này thực sự không thua gã. Tuy rằng kém hơn gã một chút, nhưng cũng không nhiều. Phượng Mỗ khinh thường nhìn Lãnh Thuyên một chút, lạnh giọng nói: - Họ Lãnh kia, ông cũng đừng dùng những lời lẽ buồn nôn như vậy để lừa bà già này. Ông không cảm thấy buồn nôn, tôi vẫn cảm thấy buồn nôn. Sở dĩ hôm nay Băng Hồ tôi rơi xuống môn phái tam đẳng, ông đừng nói không liên quan đến Thái Ất Môn của ông. Phượng Mỗ nói tới đây lại thoáng nhìn về phía Lăng Vô Thủy, lạnh giọng nói tiếp: - Còn cả Côn Càn Phái của ông, đều là một giuộc với nhau. Âm mưu đánh lén, không ai có thể hơn được các người. Hôm nay Băng Hồ tôi cố tình rời khỏi cuộc vây giết này, ông có thể làm được gì? Không cần phải nói Mục Tiểu Vận là đệ tử của Băng Hồ tôi, cho dù không phải là đệ tử của Băng Hồ, tôi muốn rời khỏi thì rời khỏi, sao có thể bị ông uy hiếp được. Nghe Phượng Mỗ nói xong, Lãnh Thuyên tức giận sắc mặt càng trở nên khó coi hơn. Nhưng Lăng Vô Thủy lại rất bình tĩnh. Ông ta chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Phượng Mỗ, cũng không nói lời nào. Sau khi Phượng Mỗ nói xong những lời này, không ngờ xoay người nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, tôi biết cậu là một cao thủ, hơn nữa còn là một cao thủ có thực lực mà ngay cả tôi cũng không nhìn ra được. Nhưng cậu có lợi hại mấy, đối mặt với nhiều cao thủ cùng vây giết như vậy, cậu cũng khó có thể bảo vệ được Mục Tiểu Vận. Mục Tiểu Vận là đệ tử của tôi. Nếu cậu tin tưởng lời nói của tôi, để tôi đưa Mục Tiểu Vận đi, cậu chuyên tâm đối địch, cậu thấy thế nào? - Phượng Mỗ, bà thật là quá đáng. Sau khi Lãnh Thuyên nghe Phượng Mỗ nói xong liền quát lớn. Nhưng Phượng Mỗ không hề e ngại xoay người nói: - sao? Tôi dẫn đệ tử của Băng Hồ của tôi đi, chẳng lẽ có gì sai sao? Nếu ông không đồng ý, vậy ông động thủ đi, đừng trách Phượng Mỗ tôi vô tình. Tuy rằng biết Phượng Mỗ bỏ đá xuống giếng, nhưng Lãnh Thuyên vẫn không có bất kỳ biện pháp gì. Gã chỉ có thể chờ đợi cao thủ của Thái Ất Môn và Côn Càn Môn qua đây. - Tốt, bà đi đi. Nhưng hi vọng bà không nhúng tay vào chuyện chúng tôi đối phó với Diệp Mặc. Nếu không, hừ! Lúc này Lăng Vô Thủy bỗng nhiên ngắt lời một câu. Ông ta thấy rất rõ ràng, cho dù Mục Tiểu Vận ở trong này, nhiều nhất cũng chỉ khiến Diệp Mặc có chút e dè mà thôi. Một khi Mục Tiểu Vận bị giết, ngược lại Phượng Mỗ sẽ tăng thêm lực chiến đấu của đối phương. Để Phượng Mỗ dẫn Mục Tiểu Vận đi, chỉ cần bọn họ giết chết Diệp Mặc, bất cứ lúc nào cũng có thể qua tìm. Người bọn họ muốn giết chính là Diệp Mặc, không phải là Mục Tiểu Vận. Dường như Phượng Mỗ biết chuyện nhất định sẽ như vậy. Bà ta không hề bất ngờ, mà lại quay sang Diệp Mặc, dường như đang chờ Diệp Mặc trả lời. Diệp Mặc nhíu nhíu mày. Trên thực tế giao Mục Tiểu Vận cho một cao thủ như Phượng Mỗ thật sự không còn gì tốt hơn. Như vậy hắn có thể rảnh tay ra đối địch. Nhưng hắn lại mơ hồ cảm giác bà già Phượng Mỗ này không đơn giản. Hơn nữa bà ta cứu Mục Tiểu Vận, dường như cũng không chỉ bởi vì Tiểu Vận là đệ tử của Băng Hồ. Nhưng điều này chỉ là cảm giác của Diệp Mặc, mà không có bất kỳ lý do gì. Nhưng không giao Mục Tiểu Vận cho Phượng Mỗ, tình cảnh của Mục Tiểu Vận dường như càng thêm khó khăn. - Tướng công, em và Phượng Mỗ đi với nhau là được rồi. Chờ sau khi anh làm xong chuyện bên này, anh tới Băng Hồ tìm em. Nếu tướng công không đến, em sẽ đi theo anh Mục Tiểu Vận biết mình ở lại bên cạnh Diệp Mặc chỉ là một gánh nặng mà thôi. Cho nên cô chủ động đưa ra ý rời khỏi nơi này. Diệp Mặc thở dài nói: - Được, Tiểu Vận, em đi cùng với Phượng Mỗ đi. Nhưng em yên tâm, anh khẳng định sẽ tới Băng Hồ tìm em. Những người này anh còn chưa để vào mắt. Em nhất định phải chờ anh qua. - Diệp lang, Tiểu Vận nhất định chờ anh. Mục Tiểu Vận kiên định nói. Bỗng nhiên Diệp Mặc lấy ra một viên thuốc tỏa ra mùi thơm ngát đưa cho Phượng Mỗ nói: - Phượng Mỗ, viên đan dược này là đan dược chữa thương thượng đẳng, do tôi dùng rất nhiều dược liệu quý hiếm chế luyện ra. Khẳng định có thể chữa trị nội thương trong cơ thể bà. Vì báo đáp sự chiếu cố của bà đối với Tiểu Vận, tôi tặng cho bà. Trong mắt Phượng Mỗ lộ vẻ vui sướng, lập tức nhận viên thuốc. Thậm chí nhìn cũng chưa nhìn bà ta đã bỏ vào trong miệng. Đan dược kia vừa vào miệng lập tức tan ra. Phượng Mỗ lập tức cảm giác được thương thế trong cơ thể mình có chiều hướng khôi phục. Trong lòng bà ta càng thêm vui sướng. Hắn quả nhiên là một Dược Sư khá lợi hại. Nội thương của mình không ngờ đã được chữa trị đơn giản như thế. - Quả nhiên là đan dược tốt, vào miệng lập tức tan ra. Thương thế của tôi tốt hơn rồi. Nội thương mấy chục năm đã được chữa khỏi, trong lòng Phượng Mỗ quá mức vui mừng, lập tức nói ra Diệp Mặc mỉm cười nói: - Phượng Mỗ có thể chiếu cố Tiểu Vận, những chuyện nhỏ này hẳn là tôi nên làm. Đan dược này gọi là Minh Ý Đan. Mặc dù có chút hơi tanh, nhưng đối với nội thương lại có ích lợi cực lớn. Tôi tìm được loại dược liệu này ở Ngũ Uẩn Sơn mấy năm trước, chế luyện ra đan dược có thể trị bất kỳ nội thương nào. Không cần vận công luyện hóa, chỉ cần một ngày một đêm là có thể hết. Mục Tiểu Vận lại cảm thấy có chút kỳ lạ. Cô biết chồng mình có một loại đan dược trị liệu nội thương, gọi là Liên Sinh Đan. Sau khi nội thương sẽ nhanh chóng hết, căn bản không cần một ngày một đêm. Nhưng mặc kệ Diệp Mặc lấy ra đan dược gì, cô đều cho rằng đây là bình thường. - Tiểu Vận, anh còn có một vài thứ, muốn em mang trên người. Về sau em phải gấp rút tu luyện, không thể dừng lại. Khi Diệp Mặc nói chuyện, đã đem ngọc giản Hồng Mông Tạo Hóa Quyết, còn có rất nhiều đan dược đặt vào trong nhẫn của Mục Tiểu Vận. - Ừm. Mục Tiểu Vận cảm thấy hối hận. Nếu hàng ngày cô không tốn thời gian chờ đợi tướng công mình, hiện tại đã có thể đạt tới luyện khí tầng năm rồi. Cũng không đến mức vướng chân tướng công mình như vậy. Diệp Mặc gật đầu. - Biết được là tốt rồi. Anh sẽ giúp em chế luyện một vật. Nói xong Diệp Mặc không biết lấy ra từ chỗ nào mấy loại khoáng thạch, thậm chí còn có một viên đan dược. Trong chớp mắt mấy loại khoáng thạch và đan dược ở trong tay hắn liền biến thành một vòng tay. Diệp Mặc đưa vòng tay ra đeo trên tay Mục Tiểu Vận, sau đó nhẹ giọng nói: - Vòng tay này đại biểu anh ở bên cạnh em. Em không nên tháo ra. - Ừm. Mục Tiểu Vận rất ngoan ngoãn đáp ứng. Cho dù Diệp Mặc Không nói chuyện này, cô cũng sẽ không tháo vòng tay của Diệp Mặc đã cho cô ra. Mọi người xung quanh thấy Diệp Mặc tùy ý dùng lửa chế luyện một vòng tay, đều kinh ngạc há hốc miệng. Ánh mắt của Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy càng không ngừng chuyển động, thỉnh thoảng chợt lóe tinh quang. Diệp Mặc nhìn theo bóng dáng Mục Tiểu Vận và Phượng Mỗ rời khỏi, lúc này mới quay đầu nhìn Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy lạnh lùng nói: - Nếu các người muốn tìm chết, thì đừng trách tôi không khách khí. Hôm nay Diệp Mặc tôi ở trong này sẽ mở sát giới. Nói xong Diệp Mặc lạnh lùng quét mắt nhìn xung quanh một chút, sát khí trên người lập tức tỏa ra, giống như thực chất, khiến rất nhiều người xung quanh không tự chủ được rùng mình một cái. - Khoan đã, Đô Thiên Phái tôi lui ra ngoài. Đệ tử Đô Thiên Phái, toàn bộ rời khỏi. Chuyện này và Đô Thiên Phái chúng ta không có bất kỳ quan hệ gì... Lại một giọng nói vang lên. Một đám đệ tử Đô Thiên Phái đều rời khỏi. Trong chớp mắt, đám cao thủ đã mất đi hai gã Tiên Thiên. - Sư phụ, Diệp Mặc vốn tên là Mạc Ảnh. Hắn là bằng hữu của con. Tuy rằng con không thể giúp hắn, nhưng con cũng không hy vọng Thục Sơn Kiếm Tông vây giết bằng hữu của con. Lại một giọng nói truyền đến. Diệp Mặc thấy Lưu Lỗi, hắn gật đầu. Bất kể Thục Sơn Kiếm Tông có rời khỏi hay không, hắn cũng không thèm để ý. Nhưng Lưu Lỗi là một đệ tử nội môn, dám nói ra những nói như vậy, chứng tỏ anh ta vẫn có tình người. Rất nhiều môn phái đang lo không có lý do rời khỏi. Hiện tại Lưu Lỗi nói lời này, trưởng lão Thục Sơn Kiếm Tông lập tức liền tuyên bố Thục Sơn Kiếm Tông cũng rời khỏi cuộc vây giết Diệp Mặc. Bởi vì Diệp Mặc vũ lực cường hãn, thậm chí có thể điều khiển kiếm giết người, rất nhiều môn phái không có lý do cũng đều rời khỏi. Bởi vì ban đầu Diệp Mặc đã từng nói qua, nếu hắn có thể rời khỏi núi Thần Châu, hắn sẽ tới thăm hỏi từng môn phái đã tham dự bao vây tấn công hắn hôm nay. Nhìn số người rút lui càng ngày càng nhiều, Lãnh Thuyên giận dữ, lập tức quát lớn: - Cùng nhau động thủ, giết hắn. Nói xong gã và Lăng Vô Thủy cùng nhau vọt lên. Tề Khải cũng không chút do dự vọt lên. Những võ giả còn lại tại hiện trường, trong Thái Ất Môn, Côn Càn Phái, Song Tử Kiếm Tông, còn dưới sự chỉ huy của Đoán Khí Đường, giống như ong vỡ tổ xông về phía Diệp Mặc. Gần như chỉ trong phút chốc, vô số ám khí, đao kiếm, nội khí quyền đều đánh về phía Diệp Mặc.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 747 Đợt Chém Giết Đầu Tiên   Trong lòng Diệp Mặc âm thầm cảm thấy may mắn đã để Mục Tiểu Vận đi. Nếu Tiểu Vận ở trong này, hắn chỉ có thể lựa chọn một cách là liên tục trốn. Mà dưới sự ngăn cản của Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy, hắn căn bản không trốn được bao lâu. Nhưng hiện tại hắn căn bản không muốn trốn. Muốn mạng của hắn, vậy phải dùng mạng để hoàn lại. Lúc này thần thức của Diệp Mặc lớn mạnh. Phi kiếm của hắn dưới khống chế của thần thức, tiến vào đám người, như vào chỗ không người. Mà trong tay hắn lại xuất hiện một thanh trường đao dài hai mét, cũng tiến vào đám người. Diệp Mặc động thủ trong nháy mắt, rất nhiều người đều sửng sốt. Bọn họ hoàn toàn không hiểu trường đao trong tay Diệp Mặc là từ đâu ra. Bọn họ chỉ nhìn thấy Diệp Mặc hóa ra một thanh đoản kiếm. Đoản kiếm của hắn dường như có thể hóa thành ánh kiếm hồng. Nhưng hắn làm thế nào lại lấy ra được một thanh đại đao lớn như vậy? Mặc dù thần thức của Diệp Mặc lớn mạnh, hơn nữa trường đao trong tay hắn mang theo chân nguyên cuốn lấy tất cả vũ khí đánh về phía hắn, nhưng một số lượng nhỏ vẫn đánh trúng hắn. Nhưng lực sát thương của hắn còn lớn hơn. Diệp Mặc cũng biết nếu hắn muốn dùng phi kiếm giết chết cao thủ như Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy trong một thời gian ngắn tuyệt đối là không có khả năng. Cho nên hắn chỉ giết người còn lại, mà tránh Lăng Vô Thủy và Lãnh Thuyên. Thừa lúc đối phương nhiều người ngây ngẩn trong chốc lát, phi kiếm và trường đao của Diệp Mặc đã quét sạch. Trong lúc nhất thời, máu tươi bắn ra, đao khí tung hoành. Đầu mấy tên cao thủ nửa bước Tiên Thiên bị trường đao của Diệp Mặc chém bay đi rất xa, nện trên mặt đất, óc văng tung tóe. Vô số võ giả cấp thấp còn chưa xuống tới núi Thần Châu, đều chạy trốn. Loại đẳng cấp chiến đấu này bọn họ căn bản không thể nhúng tay vào. Hơn ba mươi võ giả nhanh chóng phơi thây tại chỗ. Mà trên người Diệp Mặc cũng tăng thêm mấy vết thương. Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy lập tức hiểu ra, nếu tiếp tục hỗn chiến như vậy đối với một bên nhiều người như bọn họ sẽ không có bất kỳ lợi ích nào. Hai cao thủ Tiên Thiên đỉnh phong lập tức ngăn cản Diệp Mặc, không cho phép trường đao của hắn tiếp tục tàn sát bừa bãi võ giả dưới Tiên Thiên. Cục diện dưới sự khống chế của Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy nhanh chóng trở nên bình ổn hơn. Ba người Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy, Tề Khải, lại thêm mười sáu cao thủ Tiên Thiên vây quanh Diệp Mặc, khiến Diệp Mặc không thể rảnh tay. Những cao thủ nửa bước Tiên Thiên còn lại ở bên cạnh thử đánh lén. Mà chỉ trong thời gian ngắn ngủi này, những võ giả Địa Cấp này gần như đã bị Diệp Mặc tàn sát không còn một người. Những võ giả Địa Cấp còn lại căn bản cũng không có biện pháp nhúng tay vào, dứt khoát rời khỏi, chặn đường lui, đề phòng Diệp Mặc chạy trốn. Diệp Mặc cười lạnh. Cho dù như vậy thì thế nào, hắn còn có phi kiếm. - Giết... Lãnh Thuyên tức giận quát một tiếng, dẫn đầu bổ một búa xuống. Vũ khí của Lãnh Thuyên là một cây búa lớn. Diệp Mặc rất ít khi nhìn thấy loại vũ khí này, huống gì là một đạo sĩ. Một đạo sĩ dùng một cây búa lớn, thoạt nhìn hoặc là nghe ra rất buồn cười. Nhưng Diệp Mặc biết đạo sĩ này tương đối lợi hại. Ngay cả hắn cũng không có cách nào giết Lãnh Thuyên trong thời gian ngắn được. Không đợi trường đao của Diệp Mặc đánh tới, Lăng Vô Thủy nhân cơ hội đó đâm một kiếm. Nếu nói hoá ra tên võ giả Tiên Thiên của Côn Càn Phái đã đâm lén Diệp Mặc một kiếm còn mang theo kiếm quang sắc bén, và cuồn cuộn sát khí. Như vậy một kiếm này của Lăng Vô Thủy lại không có bất kỳ sức sống gì. Giống như linh dương treo sừng, không hề theo quỹ tích, dường như nhìn thấy nó đâm tới, lại giống như đâm tới từ vô số hướng. Trong lòng Diệp Mặc thầm than, may mắn hai người này không có thần thức. Nếu bọn họ cũng có thần thức, như vậy hôm nay bất kể thế nào mình cũng không có kết quả tốt. Hắn có thể khẳng định hai người này ngoại trừ không có thần thức, không thể phóng pháp thuật ra, sức chiến đấu của bọn họ thực tế đã không kém bất kỳ tu sĩ luyện khí tầng chín nào. Hắn có thần thức, tuy rằng trường kiếm của Lăng Vô Thủy không theo bất kỳ quỹ tích nào, nhưng Diệp Mặc vẫn tìm được vị trí trường kiếm của hắn. Diệp Mặc cũng biết, đối phương đang loạn thành một đoàn có thể tấn công tới trình độ này, hắn sẽ phải chịu đựng áp lực lớn hơn nữa. Lúc trước tuy rằng hắn giết rất nhiều người, nhưng trong đó chỉ có một gã Tiên Thiên mà thôi. Phần lớn số còn lại đều là võ giả Địa Cấp. Người lĩnh hội được ý của Lãnh Thuyên ngoại trừ Lăng Vô Thủy ra, chính là Tề Khải. Gã gọi một câu. - Kỳ Chưởng môn, Kim trưởng lão, chúng ta cùng nhau tấn công. Gã biết sau đợt tấn công đầu tiên, Diệp Mặc sẽ mệt mỏi, y sẽ tấn công đợt thứ hai. Nếu phía sau có người có thể lĩnh hội được ý của Lãnh Thuyên, như vậy khẳng định sẽ có đợt tấn công thứ ba, thậm chí là đợt thứ tư. Lúc trước, tuy Diệp Mặc bị thương rất nhiều, nhưng đều là những vết thương ngoài da, cũng không nghiêm trọng. Nhưng hắn biết lần này nhất định phải trả giá một chút. Đối phương có mấy chục người. Một khi bọn họ hình thành công kích loại bậc thang, chân nguyên của hắn có lớn mạnh đến mấy, phỏng đoán cũng không chịu nổi. Nghĩ đến đây trong tay Diệp Mặc bỗng nhiên xuất hiện thêm một thanh đao. Thanh đao này mới vừa xuất hiện đã bị hắn dùng chân nguyên bắn ra ngoài. Đồng thời trường đao trong tay hắn lại lướt nhanh về phía trường kiếm của Lăng Vô Thủy. Đối với hắn mà nói, uy hiếp lớn nhất chính là thanh kiếm của Lăng Vô Thủy. Leng keng Một tiếng động vang lên. Tia lửa văng ra khắp nơi. Thanh đao của Diệp Mặc bay ra lại đúng lúc chặn được búa của Lãnh Thuyên. Tay Lãnh Thuyên chấn động. Gã kinh hãi nhìn Diệp Mặc. Vừa rồi trong tay Diệp Mặc xuất hiện đại đao đã khiến rất khiến người ngạc nhiên. Hiện tại không ngờ hắn lại lấy ra thêm một thanh đao nữa. Ban đầu gã tính cho dù Diệp Mặc lúc này có thể đỡ được một nhát búa của mình nhưng cũng sẽ bị Lăng Vô Thủy đâm bị thương. Mà Tề Khải có thể hiểu được ý của gã, tổ chức đợt công kích thứ hai, khẳng định sẽ khiến Diệp Mặc càng khó tránh thoát được. Nhưng hiện tại có thêm một thanh đao xuất hiện, gã hoàn toàn không ngờ được. Trong nháy mắt, khi trường đao của Diệp Mặc chém trúng trường kiếm của Lăng Vô Thủy, hắn cũng cảm giác được tay bị chấn động. Hắn lập tức hiểu được nội khí của Lăng Vô Thủy vô cùng tinh thâm. Điều càng khiến Diệp Mặc kinh ngạc là, thanh đao của hắn bắn ra tuy có thể chặn được búa lớn của đạo sĩ Thái Ất Môn, nhưng không ngờ thanh đao cũng vỡ vụn. Phải biết rằng những thanh đao này đều được hắn chế luyện vào những lúc rảnh rỗi. Tuy rằng chúng kém xa so với phi kiếm của hắn, nhưng vẫn được coi như là pháp khí. Không ngờ chỉ bị một búa đập vào đã bị vỡ nát. Nhưng Diệp Mặc lại không kịp nghĩ nhiều. Hắn phải giết người đúng lúc này. Hắn ngăn cản trường kiếm của Lăng Vô Thủy, đồng thời thần thức cuốn phi kiếm quét qua sau lưng phần lớn những cao thủ nửa bước Tiên Thiên. Lại cùng lúc đó, chiêu thức ngăn cản của hắn cũng không có dùng hết, liền thu hồi trường đao. Mà trường đao mang theo một ánh đao dài, bỏ Lăng Vô Thủy lại mà bổ về phía Tề Khải. Lăng Vô Thủy còn đang âm thầm khâm phục Diệp Mặc phản ứng nhanh chóng, năng lực đối phó vô cùng kinh người. Không ngờ trong thời gian ngắn như vậy đã tìm được trường kiếm của ông ta, đồng thời còn chặn lại được. Nhưng ông ta nhanh chóng kinh ngạc. Sau khi Diệp Mặc ngăn cản trường kiếm của ông ta, không ngờ chiêu thức chưa hết đã rút trường đao về. Có phải hắn muốn chết hay không? Nghĩ đến đây trong lòng Lăng Vô Thủy lập tức vui vẻ, càng không đổi hướng đâm. Tuy rằng một kiếm này đã bị Diệp Mặc ngăn cản một chút, uy lực chỉ còn một phần mười so với ban đầu, nhưng nếu đâm trúng Diệp Mặc, hắn vẫn sẽ bị thương không nhẹ. Đương nhiên Diệp Mặc không phải tự tìm cái chết. Hắn thu hồi trường đao, một khắc đánh xuống Tề Khải, chẳng những sử dụng phi kiếm, hơn nữa còn ném ra mười mấy hỏa cầu. Tuy rằng thần thức của hắn và chân nguyên bị tiêu hao lợi hại, nhưng Diệp Mặc đã bất chấp tất cả. Răng rắc. Trường kiếm trong tay Tề Khải trực tiếp bị chém gẫy. Tề Khải hoảng hốt, lập tức muốn lui về phía sau, nhưng ánh đao từ xa vươn tới, gần như cùng lúc gã nhìn thấy, nó đi tới mi tâm của gã. - Thật là lợi hại. Đây chính là thực lực thật sự của hắn sao... Sâu trong nội tâm Tề Khải bắt đầu run rẩy từng đợt. Nếu lại cho bản thân gã được lựa chọn, gã chắc chắn sẽ không lựa chọn mang Nguyên Trọng ra ngoài. Sau ý niệm cuối cùng thoáng hiện trong đầu gã, gã lập tức liền chìm vào trong bóng tối. Nhưng một đao này Diệp Mặc lại không dừng lại, mà quay một vòng, trực tiếp từ trong bụng Tề Khải đi ra, chém đôi Kỳ Hữu Tân còn đang tránh né hỏa cầu. Kỳ Hữu Tân bởi vì muốn tránh né hỏa cầu, giống như tự đưa mình cho Diệp Mặc chém, bị Diệp Mặc chém ngang lưng. Phụt. Khi Diệp Mặc chém ngang lưng Kỳ Hữu Tân, đồng thời trường kiếm của Lăng Vô Thủy đâm tới dưới xương sườn của Diệp Mặc, đồng thời mang theo một chùm mưa máu. Mà Diệp Mặc dường như không nhận thấy mình bị thương. Trường đao trong tay vẫn không dừng lại, ngược lại rời tay bay ra ngoài. - A... Mấy tiếng kêu thảm thiết truyền đến. Mấy tên võ giả Tiên Thiên và võ giả nửa bước Tiên Thiên bị phi kiếm và hỏa cầu của Diệp Mặc dồn lại một chỗ, dưới một đao này máu bị bay tung tóe. Trong chớp mắt trở thành một đống thịt. Những võ giả tránh được trường đao của hắn cũng bị phi kiếm và hỏa cầu tiêu diệt. Diệp Mặc khẽ vẫy tay. Lúc này hắn mới cầm lấy phi kiếm trong tay, đồng thời lấy ra vài viên đan dược bỏ vào trong miệng. Tiếp đó hắn sẽ không cần dùng đồng thời cả phi kiếm và trường đao nữa. Loại sách lược này chỉ có thể dùng một lần. Dùng nữa cũng không có tác dụng. Những người còn lại kinh hãi nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, dường như còn không thể tin được chuyện vừa xảy ra. Thời gian ngắn ngủi vừa rồi, mười sáu cao thủ Tiên Thiên bao vây tấn công Diệp Mặc chỉ còn lại mười một người. Mà gần hai mươi cao thủ nửa bước Tiên Thiên, không ngờ đã bị tiêu diệt hoàn toàn. Thời gian này quá ngắn, gần như chỉ trong nháy mắt. Mà trong nháy mắt này, Diệp Mặc đã giết hơn hai mươi cao thủ. Bản thân hắn chỉ bị trúng một kiếm dưới xương sườn mà thôi. - Ngươi... Ngươi... Rốt cuộc, một gã cao thủ Tiên Thiên trong số đó không nhịn được trước cục diện máu tanh giết chóc trước mặt, gã chỉ vào Diệp Mặc nói hai chữ ngươi, rồi bất ngờ xoay người bỏ chạy. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng. Bỗng nhiên trong tay hắn lại có thêm một thanh đao. Thanh đao mang theo tiếng rít gào bay ra ngoài, trực tiếp đâm vào lưng võ giả Tiên Thiên đang chạy trốn. Cho tới bây giờ, hắn còn chưa dùng tới đao gió. Hiện tại, dùng đao gió không mấy hiệu quả, nhưng bỗng nhiên dùng đến, đôi khi có thể tạo được tác dụng lớn. Tên võ giả Tiên Thiên kia ngã trên mặt đất, nhất thời còn chưa chết, vẫn cố bò lên phía trước. Gã đã bị cảnh tượng vừa rồi dọa cho vỡ mật. Từng đợt mệt mỏi truyền đến. Diệp Mặc biết hắn đã sử dụng thần thức và chân nguyên quá độ. May mắn hắn còn có Tinh Nguyên Đan. Nếu không nhờ có Tinh Nguyên Đan và Hồi Nguyên Đan, hắn căn bản không dám làm như lúc nãy. Sắc mặt Lãnh Thuyên xanh mét. Trong mắt gã thậm chí có một tia sợ hãi. Gã thấy Diệp Mặc bị thương không nghiêm trọng lắm, cho nên không dám động thủ trước. - Không ngờ được anh lại lợi hại tới như vậy. Tôi biết anh tu luyện không phải là Cổ Võ. Lời nói của Lãnh Thuyên đương nhiên Diệp Mặc hiểu được. Lãnh Thuyên đã sớm biết mình tu luyện không phải là Cổ Võ, sở dĩ bây giờ gã mới nói ra, bởi vì gã sợ lại có người nảy sinh ý nghĩ muốn rời đi. Mục đích của lời nói này, chính là trên người mình có công pháp tu luyện còn lợi hại hơn so với Cổ Võ. Điều này sẽ thu hút lòng tham của người khác. Lãnh Thuyên vì muốn cổ vũ sĩ khí, không vội tấn công, đương nhiên Diệp Mặc vui mừng nghỉ ngơi. Hắn cần có thời gian để khôi phục chân nguyên của hắn.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 748 Chém Tận Giết Tuyệt   Các vị, hiện tại hắn đã bị thương. Hơn nữa hắn còn là một Dược Sư cao cấp, còn nữa trên người hắn còn có chỗ bí mật có thể không ngừng lấy ra những đồ vật đó. Thậm chí hắn có thể có phương thuốc trị nội thương. Chỉ cần giết hắn, những thứ này đều là của chúng ta. Lãnh Thuyên tôi thề, công pháp nhất định sẽ sao chép cho mỗi người một bản. Đan dược thì chia đều cho mọi người. Lãnh Thuyên lại lớn tiếng nói. Quả nhiên nghe Lãnh Thuyên nói xong, mấy võ giả Tiên Thiên có ý lui đều quyết tâm giết chết Diệp Mặc. Nhưng Lăng Vô Thủy lại không lên tiếng. Ông ta nảy sinh sự sợ hãi đối với Diệp Mặc còn nghiêm trọng hơn so với Lãnh Thuyên. Vừa rồi người khác nhìn không ra, nhưng ông ta lại nhìn ra. Chỉ có ông ta biết được sự xảo quyệt của Diệp Mặc. Hắn dùng vết thương dưới xương sườn, đổi lấy tính mạng của sáu gã võ giả Tiên Thiên, và tính mạng của mười chín võ giả nửa bước Tiên Thiên. Vừa rồi Diệp Mặc dùng phi kiếm giết mấy võ giả tên nửa bước Tiên Thiên, sau đó lại dùng phi kiếm và hỏa cầu ép người còn lại trốn về phía cùng một hướng. Lúc này hắn mới dùng trường đao một chiêu giết chết. Loại kết cục này không phải ngẫu nhiên, mà do đối phương lập mưu tính kế chuẩn xác. Còn kết hợp với nội khí thâm hậu của hắn mới có được. Có thể nói là thiếu một thứ cũng không được. Nhưng hắn lại làm được. Hơn nữa hàng loạt những động tác của hắn đều là tính toán hành động của đối thủ rồi mới ra tay. Hắn chẳng những phải có tâm cơ rất sâu, quan trọng hơn là cần có kinh nghiệm chiến đấu phong phú. Có thể nói nếu tiếp tục đánh, không nghi ngờ gì bọn họ chắc chắn sẽ thua. Tuy rằng trên người Diệp Mặc có rất nhiều bí mật, nhưng ông ta biết hiện tại vết thương của Diệp Mặc còn lâu mới nghiêm trọng như bọn họ tưởng tượng. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn mười võ giả Tiên Thiên còn sót lại, nhưng không hề sợ hãi. Trong lòng hắn cảm thấy rất kỳ lạ. Ban đầu hắn nhận được tin tức là Tiên thiên của Ẩn Môn rất ít, nhưng hiện tại đã có nhiều như vậy. Còn có một điều nữa cũng khiến Diệp Mặc cảm thấy kỳ lạ là những Tiên Thiên này có tu vi cách xa một trời một vực. Cho dù cùng là Tiên Thiên sơ kỳ, tu vi cũng khác nhau. Thậm chí còn có mấy tên Tiên Thiên tu vi gần giống với Đàm Giác khi hắn gặp ở Yến Kinh lúc trước. Có thể nói là chỉ tương đương với nửa bước Tiên Thiên mà thôi, hoặc là mạnh hơn một chút so với nửa bước Tiên Thiên. Nhớ rõ lúc trước Nhâm Bình Xuyên đã từng nói cho hắn biết, Tiên Thiên thật sự phải hình thành khí hải. Bọn họ thông qua hai mạch Nhâm Đốc, mà hình thành khí hải. Còn những võ giả Tiên Thiên gom nội khí vào hai mạch Nhâm Đốc đều là ngụy Tiên Thiên. Căn cứ vào cách nói của Nhâm Bình Xuyên, ngụy Tiên Thiên chỉ là một biện pháp tấn cấp không trọn vẹn, chỉ nâng cao tu vi, mà không thể tăng thêm tuổi thọ. Chỉ sau khi thật sự tấn cấp Tiên Thiên mới có thể nâng cao tuổi thọ thêm sáu mươi năm. Nếu những lời Nhâm Bình Xuyên nói là sự thật, như vậy mười sáu Tiên Thiên ở đây, kỳ thật cao thủ Tiên Thiên thật sự nhiều nhất chỉ có vài người mà thôi. Lúc trước Lạc Huyên nói Tiên Thiên ở Từ Hàng Tĩnh Trai cực kỳ hiếm thấy, thậm chí chỉ có một người. Cách nói này đã khiến Diệp Mặc rất nghi ngờ. Tuy nhiên nếu nói Tiên Thiên đỉnh phong nhìn thành Tiên Thiên, như vậy Từ Hàng Tĩnh Trai quả thật chỉ có một hai người mà thôi. Nhưng Diệp Mặc cho rằng Lạc Huyên tuyệt đối sẽ không lừa hắn. Về phương diện này khẳng định còn có nguyên nhân khác. Nhưng bất kể là nguyên nhân gì, mười một người còn lại này mới là cao thủ trong cao thủ. Cho dù người kém nhất cũng lợi hại hơn so với Nhâm Bình Xuyên tấn cấp Tiên Thiên lúc trước. Trải qua một ít thời gian này, chân nguyên của Diệp Mặc đã khôi phục lại không ít. Diệp Mặc biết điều này có hai nguyên nhân. Một là đối phương không biết hắn có loại nghịch thiên đan dược thế này. Hai là vừa rồi hắn đã tính kế một phen, khiến đối phương có chút sợ hãi. Chính bởi vì như vậy, hắn mới có cơ hội tạm nghỉ. - Đợi lát nữa tôi sẽ công kích đợt đầu tiên. Hồ trưởng lão, Lưu môn chủ và tôi cùng nhau động thủ. Lăng huynh dẫn theo Vạn đường chủ, Chương trưởng lão công kích đợt thứ hai. Những người còn lại và Kim trưởng lão cùng nhau công kích đợt thứ ba. Nhớ kỹ, ba đợt công kích nhất định phải trước sau chặt chẽ, không cho phép tách rời... Môi Lãnh Thuyên mấp máy, trực tiếp truyền âm cho những người còn lại. Diệp Mặc cười lạnh, thần thức của hắn đã sớm biết được nội dung cuộc nói chuyện. Hắn không đợi Lãnh Thuyên động thủ, đã phóng phi kiếm ra. Cùng lúc phóng phi kiếm ra, Diệp Mặc cho Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy mỗi người mấy hỏa cầu trước. Đối tượng chủ yếu của hắn là Kim trưởng lão. Nếu Kim trưởng lão nhận được lệnh thực hiện đợt tấn công thứ ba, như vậy Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy không tấn công trước, ông ta chắc chắn sẽ không động thủ. Hơn nữa bọn họ cũng không ngờ được mình sẽ chủ động động thủ. Lúc này động thủ đánh lén thì không còn gì tốt hơn. Phi kiếm của Diệp Mặc mang theo kiếm ảnh khắp bầu trời cuốn về phía ba người còn lại trong nhóm của Kim trưởng lão, đồng thời lại tung hai hỏa cầu vào người Kim trưởng lão. - Ngươi tự tìm cái chết. Lãnh Thuyên thấy Diệp Mặc giống như bất ngờ biết kế hoạch của mình, chủ động đánh về phía Kim trưởng lão, gã vô cùng căm phẫn. Gã tập trung nội khí vào búa lớn trong tay đập vào hỏa cầu của Diệp Mặc, đồng thời thân thể gã trực tiếp đánh vào đầu Diệp Mặc. Người Diệp Mặc nghiêng sang một bên, né cái búa lớn, sau đó đánh một quyền vào chỗ đất trống cách Kim trưởng lão ba mét. Nắm tay của Diệp Mặc dường như không có bất kỳ quyền phong gì, nhưng chỉ có bản thân hắn biết, sức mạnh một quyền này của hắn đã gom hết chân nguyên lại một điểm. Ánh mắt Lăng Vô Thủy trở nên căng thẳng. Vì sao Diệp Mặc thà mạo hiểm bị thương cũng không lùi lại phía sau một bước, mà muốn toàn lực đánh ra một quyền này? Tuy rằng ông ta có dự cảm không tốt, nhưng trong lúc nhất thời, ông ta không kịp nghĩ xem vì sao Diệp Mặc lại đánh ra một quyền vào chỗ đất trống, vội vàng né tránh hỏa cầu đồng thời mang theo kiếm quang, chém về phía Diệp Mặc. Xoẹt xoẹt... Một tiếng động nhỏ vang lên, trong lòng Lãnh Thuyên thầm vui mừng. Đó là tiếng búa lớn cắt qua vạt áo của Diệp Mặc. Gã đồng thời thấy búa lớn của mình chém xuống ngực Diệp Mặc. Chỉ bởi vì đối phương nghiêng người né sang một bên, một búa này chỉ làm rách quần áo hắn, tổn thương đến da thịt đối phương mà thôi. Tuy nhiên cho dù như vậy, coi như đã khiến Diệp Mặc lại bị thương. Máu tươi lập tức bắn ra, nhưng Diệp Mặc đã nhanh chóng vận chân nguyên cầm máu. Thình thịch. Gần như cùng lúc búa lớn chém xuống ngực Diệp Mặc, nắm đấm phía trước của Diệp Mặc bỗng nhiên xuất hiện một bóng dáng chật vật. Kim trưởng lão chật vật tránh thoát hai hỏa cầu, nhưng không ngờ được chờ đợi gã lại là một nắm tay do nội khí tạo thành. Quyền phong vô cùng mãnh liệt xuyên qua ngực Kim trưởng lão, mang theo một ít máu thịt. Kim trưởng lão còn chưa kịp hết vui mừng vì tránh được hỏa cầu, liền cúi đầu nhìn xuống ngực mình. Nơi đó dường như có một cái lỗ thủng lớn. - Thật xui xẻo... Trước khi chết gã còn tưởng rằng bởi vì vận khí không tốt, đúng lúc đụng phải quyền phong. Phi kiếm của Diệp Mặc lại quay lại phía sau. Bởi vì Diệp Mặc xuất kiếm trước, cho nên thời điểm phi kiếm quay lại vẫn đúng lúc chặn được trường kiếp của Lăng Vô Thủy tập kích đến. Lăng Vô Thủy nghe thấy lời nói của Kim trưởng lão trước khi chết, trong lòng ớn lạnh. Đương nhiên, ông ta biết Kim trưởng lão chết không phải bởi vì gã xui xẻo, mà vì Diệp Mặc dùng hai hỏa cầu buộc y tránh đi. Ông ta không rõ vì sao với kiếm thuật của mình, cuối cùng đối phương có thể tìm được điểm trường kiếm của mình rơi xuống. Lăng Vô Thủy đã bắt đầu cảm thấy sợ hãi đối với Diệp Mặc. Ông ta có một cảm giác, bất kể ông ta xuất ra chiêu kiếm gì, bất kể tốc độ của ông ta nhanh cỡ nào, người thanh niên trước mắt này chung quy vẫn có thể tìm được chỗ mũi kiếm của ông ta. Leng keng... Sau mấy tiếng vang lên, trong tay Lăng Vô Thủy chợt nhẹ đi. Trong lòng ông ta hoảng hốt, đồng thời vội vàng lui về phía sau. Trường kiếm trong tay mình không ngờ lại bị đối phương chặt đứt. Chỉ có điều Lăng Vô Thủy biết trường kiếm trong tay ông ta cứng tới mức nào. Nhưng loại kiếm cứng rắn thế này vẫn bị ngự kiếm thuật của đối phương chặt đứt. Nhưng Diệp Mặc cũng không để ý đến Lăng Vô Thủy. Trong tay hắn huy động một chút. Từng đường đao gió không nhìn thấy được giống như lợi khí giết chết ba võ giả đang vây quanh phi kiếm. Phụt, phụt... Lại là mấy tiếng đao xuyên qua máu thịt vang lên. Không ai thấy đao ở chỗ nào, nhưng ba gã võ giả Tiên Thiên cùng tấn công với Kim trưởng lão vừa rồi, đã bị thủng bụng. - Đao khí vô ảnh... Lăng Vô Thủy và Lãnh Thuyên còn có kịp phản ứng, mấy người còn lại đều kinh hãi nhìn ba người bị giết chết, trong lòng ớn lạnh từng cơn. Người này còn có bao nhiêu con bài chưa lật nữa? Lại sau một vòng tấn công, mười người bên mình lại ít đi bốn người. Hiện tại chỉ có sáu người. Mà đối phương giết từng đấy người, lại chỉ phải trả giá bằng một vết thương nhẹ do búa của mình gây ra mà thôi. Sắc mặt Lãnh Thuyên trở nên khó coi. Lúc này gã đã hiểu được vì sao Diệp Mặc muốn chịu một búa của gã. Đó là bởi vì đối phương biết chỉ cần không đỡ một chiêu này của mình, hắn chẳng những có thể tiết kiệm thời gian đối phó với người còn lại, hơn nữa còn có thể cho mình dùng hết chiêu thức. Đợi tới thời điểm mình thu chiêu, công kích của hắn cũng kết thức. Sự thật đúng là như thế. Sắc mặt Lăng Vô Thủy có phần trắng bệch. Lần thứ hai bị người thanh niên này tính kế. Rốt cuộc hắn đã từng trải qua bao nhiêu trận đánh, mới có được tâm cơ và kinh nghiệm phong phú như thế? Tuy rằng mọi người phe mình đều lớn tuổi hơn đối phương, nhưng Lăng Vô Thủy cảm giác, kinh nghiệm chiến đấu của tất cả bọn họ cộng lại cũng không bằng một mình hắn. Diệp Mặc lại nuốt vào mấy viên đan dược. Hắn thoạt nhìn rất tỉnh táo, nhưng hắn biết tuy rằng đối phương càng ngày càng ít người, nhưng cán cân thắng lợi lại không nhất định ở phía hắn. Bởi vì chân nguyên của hắn tiêu hao lợi hại, cho nên trong đợt công kích tiếp theo, hắn nhất định phải giết chết một trong hai người Lăng Vô Thủy và Lãnh Thuyên. Nếu không đến đợt công kích cuối cùng, hắn rất khó kiên trì đến lúc giết sạch tất cả đối phương. Vết thương trên người không phải là quan trọng nhất. Bởi vì kinh nghiệm của hắn phong phú, cho nên chỉ bị một vài vết thương ngoài da, căn bản cũng không tổn thương căn bản. Nhưng quan trọng nhất, chân nguyên của hắn đã có chút không thể chịu được nữa. - Diệp Mặc, tuy rằng cậu lợi hại, nhưng cho dù cậu giết sạch chúng tôi, cũng không phải là đối thủ của Tam đại Ẩn Môn. Tu vi của tôi ở Côn Càn Môn nhiều nhất chỉ có thể xếp thứ hai mà thôi. Cho nên tôi hi vọng dừng ở đây, mọi người coi như chưa từng phát sinh chuyện gì. Lăng Vô Thủy nghĩ nếu tiếp tục, phía mình có thể bị tiêu diệt hoàn toàn, ông ta cũng không có cách nào bình tĩnh được. Lãnh Thuyên khiếp sợ nhìn chằm chằm vào Lăng Vô Thủy. Lăng Vô Thủy bình thường thoạt nhìn có vẻ đắc đạo cao nhân. Gã không ngờ được hôm nay ông ta lại là người đầu tiên muốn cầu hòa với đối phương. Hai gã võ giả Tiên Thiên của môn phái còn lại thấy Lăng Vô Thủy bất ngờ chủ động cầu hòa, cũng không có cách nào kiên trì được nữa, xoay người lập tức rút đi. Mà những võ giả Địa Cấp vốn lui lại phía sau ngăn cản đường đi của Diệp Mặc thấy võ giả Tiên Thiên chỉ còn lại có mấy người, còn có hai người chạy trốn, cũng xoay người rời đi. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, nhảy lên trên không, không ngờ không để ý tới đám người Lãnh Thuyên, mà dùng hơn mười đường đao gió và hỏa cầu đánh về phía bóng lưng mấy người chỉ lo chạy trốn. Nếu đã đến đây, không cần đi nữa. Lúc này thoạt nhìn rất lâu, nhưng thực ra rất ngắn. Trong chớp mắt, hơn mười võ giả Địa Cấp và hai võ giả Tiên Thiên lại bị Diệp Mặc giết chết. Chỉ còn lại hơn mười mấy đống tro đen hoặc là các phần thi thể bị tách rời. Đám người Lãnh Thuyên liền hít một hơi khí lạnh. Người thanh niên này quá tàn nhẫn. Chạy trốn cũng không được. Không ngờ hắn dự định chém tận giết tuyệt...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 749 Hiển Hách Một Vùng   Gió thổi nhẹ tới, trước đó không lâu núi Thần Châu còn vô cùng náo nhiệt giờ khắp nơi đều tràn ngập mùi máu tanh. Những võ sĩ đã chết này không ai là kẻ yếu, ngay cả người tệ nhất cũng tu luyện đến hậu kỳ huyền cấp. Một tiếng trước bọn họ còn là kẻ mạnh trên thế giới này, là sự tồn tại khiến tất các mọi người đều tôn kính, nhưng một tiếng sau, lại biến thành một thi thể lạnh lẽo. Núi Thần Châu vô cùng ồn ào ngày trước, giờ đây đã trở nên tĩnh lặng, thậm chí còn có một cảm giác tĩnh mịch chết chóc lan tỏa trong không trung. Diệp Mặc quay người lại, chậm rãi nhìn bốn võ sĩ Tiên Thiên còn sót lại ở đối diện, vẻ mặt rất lạnh lùng. Người hắn còn dính máu, không biết là của chính hắn hay của kẻ khác, nhìn có chút bi thảm. Diệp Mặc không đáp lại lời của Lăng Vô Thủy, lúc này tất cả mọi người đều biết được suy nghĩ của tên thanh niên trước mặt này, hắn quả thật là muốn chém tận giết tuyệt, không còn ai có mặt ở đó lên tiếng nữa. Vận mệnh của những kẻ trốn chạy mọi người đều thấy rõ, nên cũng không còn ai dám bỏ chạy nữa. Thủ đoạn tàn độc của tên thanh niên trước mặt, đã khiến mọi người biết rất rõ. - Vốn dĩ ta chỉ muốn giết tên Nguyên Trọng và tên Tề Khải kia, nhưng nếu các người đã muốn lấy mạng ta, vậy thì dùng mạng để trả đi. Diệp Mặc nói xong, phi kiếm trong tay lại hóa thành một đường kiếm sáng, xông thẳng đến Lãnh Thuyên, lần này hắn quyết tâm phải giết chết Lãnh Thuyên. Nhưng cảnh tượng tiếp theo đó, không chỉ Diệp Mặc không ngờ tới, mà Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy cũng không nghĩ rằng đối phương lại dùng cách tương tự. Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy gần như là cùng một lúc nắm lấy võ sĩ tiên thiên bên cạnh ném về phía Diệp Mặc, sau đó nhanh chóng lui về sau, không ngờ bọn họ lại muốn bỏ trốn, hơn nữa còn dùng cùng một cách để trốn chạy. Hai võ sĩ tiên thiên còn lại hoàn toàn không ngờ rằng cao nhân như Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy lại làm chuyện như vậy. Gần như bị bắt mà không hề có phản kháng gì, sau đó chủ động đón nhận phi kiếm của Diệp Mặc. Máu bắn tung tóe, hai võ sĩ tiên thiên chỉ ngăn trở Diệp Mặc trong chốc lát mà thôi, phi kiếm liền chặt đứt người của họ. Diệp Mặc bỏ mặc Lăng Vô Thủy, trực tiếp khống chế phi kiếm chặn Lãnh Thuyên lại. Lãnh Thuyên thầm hận người Diệp Mặc chặn lại trước là y, nhưng đối diện với phi kiếm, hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Lăng Vô Thủy bỏ đi. Còn mình lại phải ở lại giúp gã ngăn chặn kẻ thù. Diệp Mặc tự biết chuyện của mình, tuy thương tích của hắn không phải là chí mạng, nhưng cũng không nhẹ. Điều quan trọng nhất không phải là thương tích, mà là chân nguyên của hắn đã cạn, tuy có "Tinh Nguyên Đan", nhưng qua trận đại chiến vừa rồi hắn đã tiêu hao quá nhiều. Dù hắn không muốn để Lăng Vô Thủy trốn thoát đi nữa cũng đành lực bất tòng tâm. Hơn nữa nếu Lăng Vô Thủy ở lại cùng với tên trong Thái Ất Môn này liều mạng đối phó với hắn, thì hậu quả thật sự rất khó lường. - Thằng súc sinh, bố mày liều mạng với nhà ngươi. Lãnh Thuyên thấy Diệp Mặc ngăn y lại, vô cùng tức giận, tập trung nội khí toàn thân, vung búa bổ vào người Diệp Mặc. Lưỡi búa đó gần như tích tụ toàn bộ nội khí của y, giận dữ bổ xuống, ngay cả không khí xung quanh cũng rung động, như bị chặt phải vậy. Diệp Mặc cười khẩy, tên đạo sĩ này có lẽ cũng là dân xuất thân nửa vời, không những binh khí y dùng kì lạ, mà động chút còn tự xưng "bố mày" Phi kiếm của Diệp Mặc cũng tích tụ chân nguyên lại chạm trán với búa rìu lần nữa, nhưng không để lại dấu vết gì trên búa. "Thịch" một tiếng, Diệp Mặc bị sức mạnh của búa đẩy lùi ra mấy mét, hộc ra ngụm máu tươi đầu tiên kể từ khi khai chiến đến giờ. Lãnh Thuyên sững sờ nhìn Diệp Mặc, lúc nãy nhiều người như vậy tấn công hắn, hắn cũng không hộc máu, mình chỉ dùng mười phần công lực đấu với hắn một chiêu, đối phương đã hộc máu rồi, điều này là không thể nào. Lãnh Thuyên chỉ nghĩ ngợi một lát, liền hiểu ra đạo lý bên trong, đối phương tuy lợi hại, nhưng giờ cũng đã sức cùng lực kiệt rồi. - Ha ha… Lãnh Thuyên cười sằng sặc, y không phải cười mình nhất định có thể đánh bại Diệp Mặc, trên thực tế tuy Diệp Mặc đã bị thương, hắn cũng không chắc có thể đánh bại Diệp Mặc. Điều hắn cười là cuối cùng nếu như sáu người bọn họ không chia rẽ, lựa chọn tấn công Diệp Mặc tới tấp, thì Diệp Mặc đã bị giết từ lâu rồi. Nực cười là bọn họ chỉ lo tự mình trốn chạy, cuối cùng lại có lời cho đối phương. Đừng nói là ban đầu khi vẫn còn sáu người, dù chỉ còn lại y và Lăng Vô Thủy, nếu dồn hết sức đối phó với Diệp Mặc, cũng chưa chắc là không đối phó nổi. Nhưng bây giờ nói gì cũng đã muộn rồi, Lăng Vô Thủy bỏ trốn, chỉ còn mỗi mình y, thì qủa là không đối phó nổi rồi. Diệp Mặc nuốt một viên "Liên Sinh Đan", đối mặt với Lãnh Thuyên đang nhào tới lần nữa, không hề có ý rút lui. Hắn nhìn thấy Lãnh Thuyên phát điên, biết được trong lòng Lãnh Thuyên đang nghĩ gì, nhưng nếu đối phương quả thật là sáu người liều mạng, thì hắn cũng sẽ không ngồi chờ chết. Phi kiếm lại chạm trán với búa rìu lần nữa, khiến đất cát văng tung tóe khắp nơi. Diệp Mặc lại lùi ra sau mấy bước, hắn biết lúc này mà so nội khí với đối phương, thì hắn nhất định sẽ ở thế hạ phong. Nên Diệp Mặc không đợi Lãnh Thuyên liên tục công kích, trong tay đã vung lên vô số đao gió, đồng thời lại hộc máu, đánh ra mấy chục quả cầu lửa, hắn cần phải tốc chiến tốc thắng. Bất kể là lo lắng cho Mục Tiểu Vận, hay lo cho tình trạng của chính hắn, hắn đều phải giải quyết Lãnh Thuyên trong thời gian ngắn nhất. Tiếng "thình thịch" không ngừng vang lên, búa của Lãnh Thuyên như quạt gió, mỗi lần đều mang theo lốc xoáy nội khí mạnh mẽ, chém tan đao gió và cầu lửa của Diệp Mặc. Diệp Mặc nuốt viên "Tinh Nguyên Đan" cuối cùng, phong đao và cầu lửa trong tay càng dày đặc. Lãnh Thuyên tức hộc máu trước cách đánh bất đắc dĩ này của Diệp Mặc, nhưng y lại không có cách nào thoát khỏi vòng vây của đao gió và cầu lửa. Trong lòng Lãnh Thuyên hiểu rất rõ, nếu cứ tiếp tục thế này, y chắc chắn sẽ chết. Ánh mắt y lóe lên sự tàn nhẫn, khí hải* căng phồng lên, luồng nội khí xung quanh y bỗng trở thành cuồng phong mạnh mẽ. Khuấy động khiến cầu lửa và phong đao của Diệp Mặc hoàn toàn không có cách nào tới gần, thì đã bị đẩy ra rồi. *Khí Hải: Huyệt Khí Hải, là một trong 36 đại huyệt trên cơ thể con người. Diệp Mặc không ngờ rằng cầu lửa và đao gió của hắn nhiều như thế mà không giết được tên Lãnh Thuyên này, thầm mừng là Lăng Vô Thủy đã chạy trốn, và chiến lược ban đầu của hắn là chính xác. Chiến lược ban đầu của hắn hoàn toàn né tránh Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy, tạo nên sự sợ hãi cho hai người này, cuối cùng mất đi ý chí chiến đấu, không ngờ lại chạy trốn. Nếu hai người này thật sự không bỏ trốn, mà ở lại liều mạng với hắn như Lãnh Thuyên, hắn thật sự rơi vào nguy hiểm. Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy mất đi ý chí chiến đấu, không phải vì bọn họ liên thủ không đánh bại được Diệp Mặc, mà là các cuộc chiến bình thường họ tham gia đa phần đều nghiêng về một phía mà thôi, nghĩ mà xem bọn họ xuất thân trong tam đại Ẩn Môn, có kẻ nào không có mắt dám đấu với họ chứ? Đợi sau khi bọn họ thăng cấp Tiên Thiên, kẻ dám đấu với họ càng ít hơn. Lãnh Thuyên khuấy động phong đao và cầu lửa chi chít của Diệp Mặc, không đợi phi kiếm của Diệp Mặc chủ động công kích, y liền bay lên cao mấy mét, vung búa bổ xuống người Diệp Mặc. Y biết rằng, nếu nói nội khí của Diệp Mặc đã sắp cạn, thì y cũng đã sức cùng lực kiệt, nếu muốn chốn trạy, chỉ khiếny chết nhanh thêm mà thôi. Thay vì bị truy sát, chi bằng liều chết tấn công. Diệp Mặc giật mình, hắn không ngờ vào lúc này mà Lãnh Thuyên vẫn có khí thế và áp lực như vậy, đã đột phá khỏi lưới đao gió của hắn, phản kích lại hắn. Nhưng Diệp Mặc từ thương tích trên khắp người y, cũng có thể nhìn ra, hắn phá vỡ lưới đao gió không phải là không có trả giá. Ý nghĩ đó chỉ thoáng qua mà thôi, Diệp Mặc lại rút phi kiếm ngăn lưỡi búa bổ xuống đầu, đồng thời tập trung chân nguyên toàn thân đánh một đấm vào tên Lãnh Thuyên đang lao xuống. Diệp Mặc nghĩ rằng một khi Lãnh Thuyên tránh khỏi cú đấm này, hắn sẽ dùng đao gió đánh Lãnh Thuyên lần nữa, sau đó thu hồi phi kiếm lấy mạng y. Nhưng Diệp Mặc rõ ràng đã đánh giá cao Lãnh Thuyên rồi, Lãnh Thuyên ở trên không đã tiêu hao hết toàn bộ nội khí, dù nhìn thấy một đấm của Diệp Mặc đánh tới, cũng không có cách nào né tránh. Dù y có thể di chuyển trong không trung, thì cũng cần có nội khí mới được. Bịch… Nắm đấm của Diệp Mặc còn chưa đánh trúng Lãnh Thuyên, thì quyền phong của hắn đã đánh thẳng vào ngực của Lãnh Thuyên rồi. Trong không trung, máu văng tung tóe, cơ thể Lãnh Thuyên hóa thành một mảng máu đỏ, bắn ra khắp nơi. … Tốc độ của Vân Tử Y nhanh vô cùng, nhưng cô ta vẫn chưa đuổi tới núi Thần Châu, thì đã nhìn thấy rất nhiều người chạy trốn khắp nơi. Sau khi Vân Tử Y chặn hỏi một kẻ trốn chạy, mới biết, hóa ra mấy môn phái lớn vây đánh Diệp Mặc, núi Thần Châu đã đánh tới trời long đất lở, ai ở lại đó không cẩn thận, sẽ bị họa lây, trở thành vật hy sinh. Tuy Vân Tử Y biết Diệp Mặc vô cùng lợi hại, nhưng cô ta cũng biết núi Thần Châu là nơi nào, đại hội Ẩn Môn trăm năm một lần sẽ có bao nhiêu cao thủ ở đó. Nhiều cao thủ tiền bối thế này, một mình Diệp Mặc ở đó, dù có lợi hại thế nào cũng không ổn. Nhưng Vân Tử Y cũng không lo cho Diệp Mặc, cô biết Diệp Mặc biết bay, nếu thật sự đánh không lại thì bay đi là được rồi. Nên khi người khác đều bỏ trốn, thì cô ta vẫn tăng tốc chạy tới núi Thần Châu. Khi Vân Tử Y đuổi tới núi Thần Châu, đã ngây người ra bởi cảnh tượng trước mắt, khắp nơi đều là máu tanh và xác chết, trận đấu dường như vẫn đang được tiến hành. Diệp Mặc không bỏ trốn sao? Đây là suy nghĩ đầu tiên của Vân Tử Y, nhưng sau khi cô ta tiến lên mấy chục mét nữa, vừa lúc nhìn thấy một quyền của Diệp Mặc đánh Lãnh Thuyên của Thái Ất Môn thành mảng máu đỏ tươi. Vân Tử Y rùng mình một cái, cô ta biết rất rõ sự lợi hại của Lãnh Thuyên, dù cha của cô ta là đỉnh cao Tiên Thiên, cũng chưa chắc có thể đánh thắng Lãnh Thuyên, có thể nói y là nhân vật đỉnh cao ở Thần Châu. Một người lợi hại như vậy, lại bị một quyền của Diệp Mặc đánh thành mảng máu tươi, điều này khiến cô có hơi kinh hãi. Nhưng khi cô ta nhìn xuống mặt đất, xác chết của vô số cao thủ Tiên Thiên khiến cô hoàn toàn chấn động. Có rất nhiều khuôn mặt mà cô ta biết, cả Tề Khải, Kim trưởng lão, đường chủ Đoán Khí Đường, tông chủ Song Tử Kiếm Tông… đều ở đây, người chết trên mặt đất không phải là thái thượng trưởng lão của nhất phái, thì là môn chủ nhất phái. Nhưng hiện nay cô lại nhìn thấy những người bình thường hô mưa gọi gió, toàn bộ đều trở thành xác chết, có lẽ vẫn có vài người giống như Lãnh Thuyên, cả thi thể cũng không còn nữa. Cao thủ Tiên Thiên đó, những người này kéo đại một người lên, cũng có thể diễu võ dương oai ở bên ngoài. Bọn họ tùy tiện nói một câu, thì có thể tiêu diệt một thành phố Nhưng ở đây cô lại nhìn thấy xác của bọn họ, từng đống một, từng người một.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 750 Thông Đạo Thần Bí   Vân Tử Y không dám nhìn tiếp nữa, cô ta lại vô tình rùng mình một cái, nhìn vào ánh mắt của Diệp Mặc mà trở nên kính sợ. Trong tay Diệp Mặc đang cầm thanh bảo kiếm sau lưng hắn, đứng một mình giữa đám thi thể đầy máu, không hề nhúc nhích. Khắp người hắn đều là máu, ngay cả tóc cũng dính máu, những giọt máu kia men theo tóc nhỏ xuống, lộ ra sát khí lẫm liệt, Vân Tử Y cũng không biết đây là máu của hắn hay của người khác. Không ngờ hắn lại lợi hại như thế, trong tình trạng bị nhiều cao thủ Tiên Thiên bao vây tấn công như vậy, hắn không những giết sạch mọi người, mà bản thân hắn vẫn hoàn hảo vô khuyết. Nhìn Diệp Mặc đứng trước mặt, Vân Tử Y thậm chí cảm thấy hắn chính là Sát Thần, một chiến thần, không có gì không làm được, Tiểu Linh cùng đến với cô càng sững sờ hơn. Diệp Mặc lúc này đương nhiên không thể xem là hoàn hảo vô khuyết, ít ra thì chân khí trong người hắn đã tiêu hao sạch, thần thức cũng được vận dụng triệt để, hắn đến lúc cuối cùng vì để giết Lãnh Thuyên mà gần như liều cả mạng. Sở dĩ hắn đứng thẳng bất động, là vì để khôi phục chân nguyên. Vân Tử Y bước đến, hắn đã nhìn thấy ngay từ đầu, nhưng hắn không động đậy, mãi đến khi chân nguyên của hắn khôi phục được chút ít, hắn mới nhìn về phía Vân Tử Y vẫn đang ngẩn người ra mà nói: - Cô tới đây đi. Do Lăng Vô Thủy và Lãnh Thuyên không tổ chức tốt trong việc vây đánh Diệp Mặc, đồng thời kinh nghiệm chiến đấu cũng không phong phú bằng Diệp Mặc. Tuy sức chiến đấu của bọn họ cộng lại mạnh hơn Diệp Mặc rất nhiều, nhưng vẫn bị Diệp Mặc kích phá dần, giết chết từng người, cuối cùng chỉ có một mình Lăng Vô Thủy trốn thoát, những người còn lại trên núi Thần Châu đều bị giết sạch. Còn Diệp Mặc tuy đã bị thương, nhưng những thương tích này không ảnh hưởng nhiều đến hắn, tổn thất lớn nhất của hắn chính là chân nguyên hao tổn quá nhiều. Hơn nữa đan dược ăn quá nhiều. Không hỗ trợ gì nhiều cho sự hồi phục của hắn, mà ngược lại càng làm chậm thêm. - Diệp đại ca… Vân Tử Y nghe thấy tiếng kêu của Diệp Mặc, vội chạy tới, nói với giọng kính cẩn. Cô ta chưa từng nghĩ rằng con người bình thường bị cô ta khinh khi ở Hàng Thủy Thành lúc trước, hiện nay khi cô đối mặt, còn phải cung kính gọi một tiếng Diệp đại ca. Hơn nữa còn là cô cam tâm tình nguyện. Tao ngộ trong đời người luôn vô thường, trước đây tuy cô không nói gì, nhưng trong lòng đã nhiều lần đồng ý với quan điểm của Tiểu Linh. Mục Tiểu Vận ở bên cạnh tên Mạc Ảnh lúc trước kia, đúng là đóa hoa lài cắm bãi phân trâu. Nhưng giờ đây Vân Tử Y mới hiểu ra, ánh mắt của Mục Tiểu Vận lợi hại như thế nào, cô ta lại có thể tìm được loại người vô cùng lợi hại như Diệp Mặc. So với Mục Tiểu Vận, Vân Tử Y phát hiện ánh mắt của mình kém rất xa. - Bây giờ đưa tôi đến Băng Hồ, ngay lập tức. Giọng điệu của Diệp Mặc gọn gàng dứt khoát, hắn tin rằng, chờ khi hắn đến Băng Hồ, thì chân nguyên của hắn đã khôi phục không ít rồi. Sở dĩ để Vân Tử Y đưa đi, là vì Diệp Mặc cho rằng ở trong xe có thể vừa chạy vừa hồi phục, không cần phải ở lại đây khôi phục chân nguyên, lãng phí thời gian. Vân Tử Y nghe xong lời nói của Diệp Mặc hơi sửng sốt, nhưng liền hiểu ra ngay, mừng rỡ trong lòng, liền gật đầu nói: - Vâng. Diệp đại ca bây giờ em đưa anh đến Băng Hồ ngay. Nói xong Vân Tử Y lấy ra viên đan dược mà Diệp Mặc tặng đưa cho Diệp Mặc, nói: - Diệp đại ca, viên đan dược này em không cần nữa. Diệp Mặc nhìn Vân Tử Y một cách kì lạ, bèn nói: - Nội thương của cô không nhẹ, nếu cô không dùng đan dược này, thì nội thương của cô sẽ càng nặng hơn. Cuối cùng cũng có khả năng hủy mất tu vi. Vân Tử Y lại cúi đầu ảm đạm nói: - Ngày trước Diệp đại ca hứa với em, nói nợ em một ân tình, em muốn xin Diệp đại ca giúp em một chuyện. Diệp Mặc khoát tay, hắn đã hiểu suy nghĩ của Vân Tử Y. Tuy Vân Tử Y cũng vô cùng xinh đẹp, nhưng Diệp Mặc rất không thích sự tính toán của cô ta. Cô ta và An Ngưng là một loại người, mọi thủ đoạn đều phục vụ cho mục đích. - Cô cứ ăn đan dược đi, chỉ cần cô đưa tôi đến Băng Hồ, tôi sẽ giúp cô một chuyện. Có điều chuyện này phải đợi sau khi tôi đi Băng Hồ đã. Diệp Mặc lạnh nhạt nói. - Vâng, Diệp đại ca. Vân Tử Y rất thông minh, không nhắc chuyện đan dược nữa. Diệp Mặc nhặt chiếc búa của Lãnh Thuyên ở dưới đất lên, hắn cảm thấy chiếc búa này không tầm thường, phi kiếm của hắn sau khi kèm thêm chân nguyên, lại không làm gì được chiếc búa này, điều này rất không bình thường. Lúc này Diệp Mặc không có tâm tư nhìn búa, hắn ném búa vào trong nhẫn trữ vật, đi thẳng đến xe ngựa của Vân Tử Y ở dưới núi. Vân Tử Y tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc làm biến mất một chiếc búa, trong lòng càng kinh ngạc, nhưng lại càng trở nên kính sợ. Thậm chí vừa nãy gọi Diệp đại ca cũng cảm thấy có chút sợ hãi, cô ta có phải nên gọi hắn một tiếng tiền bối không. Nhưng Vân Tử Y rất nhanh gạt chuyện đó sang một bên, sau khi xuống dưới núi, cô ta bảo võ sĩ bán Tiên Thiên và Tiểu Linh đến Đàn Thành chờ mình. Còn bản thân cô ta lại đích thân làm phu xe, vội một mình thúc xe ngựa đưa Diệp Mặc tiến đến Băng Hồ. Tuy Diệp Mặc không biết tại sao Vân Tử Y phải làm phu xe, nhưng hắn cũng không để tâm. Người trên xe càng ít càng tốt, hắn khôi phục chân nguyên sẽ càng nhanh hơn. Từ điều này có thể thấy, Diệp Mặc cảm thấy cô gái Vân Tử Y này coi như là làm được việc. … - Bà ngoại, cám ơn bà. Mục Tiểu Vận ngồi trên xe ngựa đang tiến đến Băng Hồ, thật sự rất biết ơn Phượng Mỗ. Nếu không phải là Phượng Mỗ dẫn cô đi, thì lúc này cô đã trở thành gánh nặng của tướng công. Mình chết thì cũng đành rồi, nhưng chẳng may liên lụy đến tướng công, thì dù cô có chết cũng không yên lòng. Phượng Mỗ vì để cô sớm rời khỏi, không những đối chọi với môn phái lớn như Thái Ất Môn, Côn Càn Môn, mà còn đích thân đánh xe ngựa. Phượng Mỗ khẽ mỉm cười: - Tiểu Vận, trong tim ta, con chính là đệ tử Băng Hồ của ta, bất luận thế nào cũng là đệ tử Băng Hồ của ta. Tuy trước đó ta nói với Thái Ất Môn, sau khi thi đấu xong, sẽ đưa con đến Thái Ất Môn, đó chỉ là mê hoặc bọn chúng mà thôi. Giờ tướng công của con đã trở về, cũng làm ta thở phào nhẹ nhõm. Trong tim ta, chỉ cần là đệ tử Băng Hồ của ta, thì ta sẽ đối xử bình đẳng. Phí Trăn, Tề Sóc Á trong xe ngựa nghe xong lời của Phượng Mỗ, đều lộ vẻ kích động cảm kích. Kỷ Y Lan liền nói: - Phải đó, ngoại ở đây, thì Băng Hồ sẽ không sao đâu, em cũng sẽ không sao mà. Xe ngựa của Phượng Mỗ chạy rất nhanh, nhưng hai tiếng sau, Mục Tiểu Vận liền cảm thấy có chút không ổn, hướng chạy của xe ngựa hình như không phải là Băng Hồ. Trong lúc Mục Tiểu Vận muốn lên tiếng hỏi, Phượng Mỗ đã đánh xe vào một sơn cốc bí mật. Xe ngựa rẽ ngoặt, tiến vào khe núi với tốc độ nhanh hơn. Lúc này một võ sĩ bình thường đang thu thập dược liệu nhìn thấy xe ngựa của Băng Hồ liền né qua một bên, mãi đến khi xe ngựa của Băng Hồ hoàn toàn tiến vào sơn cốc, anh ta mới đứng dậy vỗ ngực nói: - Mình phải đi nhanh thôi, chẳng may phá vỡ chuyện của người trong Ẩn Môn, thì mình sẽ chết không chốn chung thân rồi. - Bà ngoại, đây là một nơi trú quân khác của Băng Hồ chúng ta sao? Mục Tiểu Vận vẫn chưa lên tiếng hỏi, thì Kỷ Y Lan đã hỏi dùm cô rồi. Phượng Mỗ ừ một tiếng, xe ngựa càng chạy nhanh hơn. - Dì Miêu và La trưởng lão hình như còn chưa tới. Phí Trăn nói xen vào. Phượng Mỗ không nói gì, nhưng Kỷ Y Lan đã chủ động giải thích: - Bà ngoại hẳn là lo cho Tiểu Vận, nên mới đưa cô đến trước, dì Miên bọn họ có lẽ không có chuyện gì đâu. Ai biết được sau khi chúng ta trở về Băng Hồ, liệu có ai gây bất lợi với Tiểu Vận không? Lỡ bọn họ dùng Tiểu Vận sư muội uy hiếp tướng công của Tiểu Vận thì không hay rồi. Nghe xong lời giải thích của Kỷ Y Lan, mấy người trên xe đều hiểu ra. Phải đó, dù không uy hiếp tướng công của Tiểu Vận, lỡ Thái Ất Môn đến Băng Hồ chặn đường thì sao? Sự lợi hại của Thái Ất Môn không phải Băng Hồ có thể đối phó được. Lại một tiếng sau, xe ngựa băng qua khe núi chật hẹp ẩm ướt đến chỗ đất trống có chút bằng phẳng. - Bà ngoại, sao trước giờ con chưa từng nghe qua nơi này vậy? Có điều quả thật rất bí mật. Sau khi mấy người bọn họ xuống xe, Kỷ Y Lan nhìn ngó xung quanh, lên tiếng nói đầu tiên. - Ừ, chờ chút là các con sẽ biết thôi, Băng Hồ chúng ta muốn phát triển lớn mạnh, thì nhất định phải có thêm vài nơi trú quân. Phượng Mỗ nói xong, cầm năm viên đá trắng lên nhìn kỹ khắp nơi, rồi mới ném năm viên đá trong tay ra. Năm viên đá như có mắt vậy, rơi ở năm hướng. Mục Tiểu Vận trong lòng kinh ngạc, cô đương nhiên biết đây là đá gì, đây chính là linh thạch. Tướng công nói đây là linh thạch, nhưng người ở đây nói là "Khí Cơ Thạch", không ngờ bà ngoại lại có nhiều như vậy. Trong nhẫn của cô tuy có mấy viên, nhưng đều là của tướng công cho. - Bà ngoại, thứ bà ném lúc nãy là "Khí Cơ Thạch" sao? Kỷ Y Lan nhận ra "Khí Cơ Thạch", liền kêu lên ngạc nhiên. Cô ta đương nhiên biết được sự quý giá của "Khí Cơ Thạch", dù đem hết toàn bộ tài sản của Băng Hồ ra cũng chưa chắc có thể mua được hai viên, mà bà ngoại trong chốc lát đã ném ra năm viên, bà ngoại điên rồi sao? Phượng Mỗ vẫn chưa trả lời, vách núi bám đầy rong rêu vốn bình thường không có gì lạ đột nhiên nứt ra một thông đạo. Bọn người Kỷ Y Lan há hốc mồm ra nhìn, cảnh tượng trước mắt quá kinh ngạc. Vốn là một thân núi bình thường đột nhiên lại có thêm một thông đạo, thật sự rất kì quái. Phượng Mỗ lại khẽ nói: - Thời gian mở ra của thông đạo này rất ngắn, mọi người mau lên xe, ta sẽ cho xe tiến nhanh vào thông đạo. Tuy mọi người không biết tại sao bà ngoại lại phải trả giá lớn như vậy để che dấu, và cũng không biết tại sao ở đây có một thông đạo như vậy, nhưng mọi người vẫn lên xe ngựa, để Phượng Mỗ đánh xe tiến vào thông đạo. Sau khi mấy người bọn họ tiến vào thông đạo, quả nhiên giống với lời của bà ngoại nói, cửa thông đạo đã nhanh chóng đóng lại, bọn người Mục Tiểu Vận không cần ra ngoài xem, cũng biết rằng lúc này đứng ở ngoài nhìn nhất định là một vách núi kín, điều này quá thần kỳ rồi. Sau khi Phượng Mỗ tiến vào, mãi không lên tiếng, chỉ dẫn bốn người đến một thạch thất. Nếu không bước vào, không ai ngờ rằng trong sơn động này còn có một thạch thất sạch sẽ đến vậy. Hơn nữa đây còn là một thạch thất hình tròn, trong cả thạch thất ngoài năm chỗ lõm kì lạ dựa vào vách đá ra, thì không còn thứ gì khác. Phía trên mặt đất của thạch thất có rất nhiều đường vân kì quái, nhìn như sống vậy, nhưng nhìn kĩ lại giống như chỉ là đường vân bình thường mà thôi.!!!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 751 Minh Ý   Ngoại ơi, ngoại thường xuyên tới đây à? Kỷ Y Lan nhìn thấy căn mật thất rất sạch sẽ, kinh ngạc hỏi. Phượng Mỗ bước tới và ngồi xuống chiếc ghế gỗ bên cạnh thạch thất, rồi lắc đầu nói: - Không phải, đây là lần thứ hai bà tới nơi này. Vì tới đây cần phải có năm viên "Khí Cơ Thạch", mà để có được năm viên "Khí Cơ Thạch" này cũng đã tốn mất mấy chục năm của bà. Trong gian thạch thất này ẩn chứa một bí mật rất lớn. Vốn dĩ bà định sau khi giúp con giành được vị trí Ẩn môn thứ hai thì sẽ rời Băng Hồ tới đây nghiên cứu gian thạch thất này. Nhưng vì có sự xuất hiện của Tiểu Vận, bà chỉ có thể đến đây sớm hơn dự định. Thật đáng tiếc cho "Khí Thạch Cơ" của bà. Ngày nào Mục Tiểu Vận cũng đăm chiêu suy nghĩ, cô cảm thấy lời nói của Phượng Mỗ có chút cổ quái. Thấy vẻ mặt nghi hoặc của Kỳ Ỷ Lan, Phượng Mỗ không hề để tâm mà quay sang nói với Mục Tiểu Vận: - Tiểu Vận, ta biết chồng con không phải người tầm thường, mà thứ cậu ta luyện cũng không phải loại võ công bình thường. Không phải là Cổ võ đấy chứ? Ta tin chồng cô đã đem loại võ công này dạy cho con rồi. Ta hi vọng con là đệ tử của Băng Hồ và cũng đã nhận được lợi từ Băng Hồ. Hay con lấy võ công của con ra để chúng ta cùng tham khảo đi. Con yên tâm, ta sẽ không bạc đãi con đâu. Mục Tiểu Vận nghe Phượng Mỗ nói xong liền hiểu ngay. Hóa ra Phượng Mỗ muốn có được võ công của cô nên mới đưa cô đi, chứ không phải vì cô là đệ tử của Băng Hồ. Hiểu ra điều này, thiện cảm của Mục Tiểu Vân với Phượng Mỗ liền tan biến hết. - Ngoại! Người... Kỷ Y Lan nhìn bà với một vẻ mặt không thể tin được, cô không ngờ bà ngoại lại có thể đưa ra cái chủ ý này. Phượng Mỗ khua tay ngắt lời của Kỷ Y Lan: - Y Lan à, con không biết công pháp của Diệp Mặc có ý nghĩa như thế nào với Băng Hồ và với bà đâu. Tương truyền rất lâu về trước, cái mà Thần Châu tu luyện cơ bản không phải là Cổ võ gì hết, mà là một loại võ nào đó có thể hô mưa gọi gió thậm chí còn có thể trường sinh bất lão. Nhưng sau bao nhiêu năm, bây giờ chỉ còn lại Cổ võ, hơn nữa việc tu luyện Cổ võ cũng đang gặp khó khăn, thậm chí không bằng trước kia. Nói tới đây PhượngMỗkhông nói tiếp với Kỷ Y Lan nữa mà nói với Mục Tiểu Vận: - Tiểu Vận, ta để ý con rất lâu rồi, con đã sống ở Băng Hồ bốn năm rồi nhưng thời gian con tu luyện không tới một năm. Hơn nữa con luyện cũng không phải là "Tinh Vũ Công" nhưng tiến bộ của con nhanh tới mức ta không thể tưởng tượng được. Ta vẫn không rõ vì nguyên nhân gì, cho tới hôm nay khi nhìn thấy chồng con, ta mới dám khẳng định điều ta đang nghi ngờ. Con căn bản chưa hề luyện qua "Tinh Vũ Công" mà là thông qua một môn võ khác mô phỏng theo "Tinh Vũ Công" thôi, có đúng không? Kỷ Y Lan thêm một lần nữa kinh ngạc nhìn Mục Tiểu Vận, Tiểu Vận sư muội không tới một năm mà đã luyện tới điên phong Huyền cấp có chút không bình thường. Mục Tiểu Vận lãnh đạm nói: - Đúng vậy, tôi quả thực chưa hề luyện qua "Tinh Vũ Công", nhưng thứ mà tôi tu luyện là do tướng công tôi dạy cho, không có sự đồng ý của tướng công tôi thì bất cứ ai tôi cũng không thể nói được. Tuy giọng điệu của cô bình thản nhưng sự chân thật thì bất cứ ai cũng có thể nghe ra. Phượng Mỗ tuy đã hiểu được khẩu khí của Mục Tiểu Vận, nhưng từ trong lời nói của cô bà đoán được suy nghĩ của bà là đúng, mắt bà ngay lập tức lộ ra vẻ vui mừng, thậm chí trong cái vui mừng đó còn có chút gì đó thái quá. - Quả nhiên không sai, ta đã nói một người trẻ khoảng 20 tuổi làm sao có thể dễ dàng chém chết được Tiên Thiên chứ? Hóa ra thật là như vậy, ha ha... Tiểu Vận, nếu không phải vì thứ mà con tu luyện thì ta sẽ không đối xử tệ với con đâu. Vì ta rất cám ơn con và tướng công con đã chữa khỏi nội thương cho ta, nhưng bây giờ công pháp đó ta nhất định phải có được. Ánh mắt của Phượng Mỗ ngày càng kiên quyết, thậm chí còn đứng lên định ra tay với Mục Tiểu Vận. - Ngoại à, sao người lại có thể như thế này chứ? Tiểu Vận cũng là đệ tử của Băng Hồ chúng ta, cô ấy là sư muội của cháu. Kỷ Y Lan cứ như không quen biết Phượng Mỗ vậy, cô chưa từng nghĩ Phượng Mỗ trước nay luôn đối với cô như bà ngoại lại có làm như vậy. - Y Lan, con tránh ra đi, sau này con sẽ biết những gì ta làm là đúng. Bất cứ ai cũng không thể ngăn cản ý chí của ta được, bởi vì con vĩnh viễn không thể ngờ công pháp đó nghĩa là gì. Vẻ mặt của Phượng Mỗ trở lên đáng sợ hơn, bà giơ tay gạt Kỷ Y Lan sang một bên. - Bà... Kỷ Y Lan không thể ngờ người bà bình thường đối với cô rất nghiêm khắc nhưng hết mực yêu thương cô chỉ vì một bí kíp võ công mà trở thành thế này. Lẽ nào bà đã không còn là bà của ngày xưa nữa? Mục Tiểu Vận lui về phía sau vài bước, bỗng lấy ra sáu viên linh thạch đặt trước mặt Phượng Mỗ nói: - Phượng Mỗ, tôi biết bà cần "Khí Thạch Cơ", tôi có sáu viên đều đưa bà hết đây, chỉ mong bà cho tôi đi gặp tướng công tôi, tôi tin tướng công sẽ vì tôi mà sẽ đáp ứng yêu cầu của bà mà. Mục Tiểu Vận đưa linh thạch cho Phượng Mỗ cũng chỉ là bất đắc dĩ mà thôi. Cô biết Phượng Mỗ một khi đã đạt được võ công của mình chắc chắn sẽ diệt cỏ tân gốc, sẽ không tha cho cô đâu. Cô không coi trọng tính mạng của mình, nhưng cô vừa mới gặp được tướng công mà đã phải chết thì cô không cam tâm chút nào. Đưa ra linh thạch cũng chỉ để kéo dài thêm chút thời gian thôi, Mục Tiểu Vận thoáng buồn trong lòng. Nhưng Mục Tiểu Vận chịu đưa ra linh thạch để kéo dài thời gian đã khiến cho Phượng Mỗ kinh ngạc đến sững sờ. Bà xúc động đến mức toàn thân run lên. Lâu lắm rồi, linh thạch mới rơi vào tay mình, dù lúc đầu bà cho rằng vật báu vô giá "Khí Thạch Cơ" thất lạc đâu đó rồi, bà nhìn Mục Tiểu Vận giọng run run nói: - Cô, cô có nhẫn không gian, nhẫn không gian như trong truyền thuyết... Thật sự có vật này, ha ha, quả nhiên là thật,... Mục Tiểu Vận chỉ mặc trên người một bộ quần áo đơn giản, cô căn bản không thể để nhiều đá như vậy trong người được, nên Phượng Mỗ mới nghĩ như thế. Mục Tiểu Vận ngây ra một lúc, tuy cô kéo dài thêm được chút thời gian nhưng lại khiến cho Phương Mỗ càng thêm điên cuồng hơn rồi. Nhìn thấy bộ dạng điên cuồng của Phượng Mỗ, Kỷ Y Lan lại nước mắt ngắn dài đứng chắn trước mặt bà: - Bà ơi, Tiểu Vận là đệ tử của Băng Hồ chúng ta, nếu bà muốn có thứ võ công mà cô ấy tu luyện thì bà có thể lấy từ tướng công của cô ấy mà, bà à... - Tránh... Phượng Mỗ đã hoàn toàn mất trí rồi, à tung một chưởng hất Kỷ Y Lan văng một đoạn dài. Chỉ có bà hiểu rõ bà không hề điên, bà kích động đến run lên thậm chí còn ngầm mừng rỡ với phán đoán của mình. Có nhẫn không gian, có tu luyện công pháp tối cao, có lẽ một ngày nào đó bà sẽ là thiên hạ đệ nhất. Bà rất muốn cười một cách hả hê, bọn tạp nham Thái Ất Môn và Côn Càn Môn, chúng sẽ không bao giờ biết vì sao bà bắt Mục Tiểu Vận đi, mà nếu như chúng biết rồi, có lẽ nào sẽ hối hận tới mức nhảy núi mà chết? Phí Trăn và Tề Sóc Á không ngờ Phượng Mỗ lại có thể thành ra thế này, hơn nữa còn trở mặt với cả sư tỷ Y Lan. Điều này khiến họ vô cùng kinh ngạc. Phượng Mỗ từ đang kích động bỗng tỉnh táo trở lại, Phượng Mỗ nghĩ đánh Mục Tiểu Vận một chưởng ngất đi để lấy nhẫn không gian của cô trước rồi nói, có thể bí kíp võ công của cô ở trong nhẫn không gian. Nhưng bàn tay của Phượng Mỗ vẫn chưa đánh tới người Mục Tiểu Vận thì trên cổ tay cô bỗng nhiên phát ra một vầng sàng mờ ảo không nhìn rõ được. Răng rắc một tiếng, chiếc vòng tay của Mục Tiểu Vận liền vỡ vụn sau khi vầng sáng xuất hiện, khói xanh bốc lên mờ ảo, dù rất ít nhưng trong nháy mắt đã lượn lờ trong thạch thất. Phượng Mỗ ngây người, chiếc vòng này chính mắt bà nhìn thấy Diệp Mặc làm cho Mục Tiểu Vận mà, sao lại có cả chức năng cản trở nữa chứ? Khói xanh kia là cái gì chứ? Nhưng Phượng Mỗ nhanh chóng gạt chuyện này sang một bên, bà lại giơ tay bắt lấy Mục Tiểu Vận nhưng bà vừa định tập trung nội lực lại thì cảm thấy kinh mạch toàn thân từng đợt đau nhói, không còn chút nội lực nào. Phượng Mỗ hốt hoảng, Mục Tiểu Vận là một Huyền cấp đỉnh phong, một khi bà mà không còn nội lực nữa thì không phải ngồi yên cho Mục Tiểu Vận xử hay sao? Mục Tiểu Vận thấy Phượng Mỗ đánh vỡ chiếc vòng của mình thì vô cùng đau lòng. Đây là chiếc vòng tướng công tặng cô hôm nay khi hai người chia tay. Anh ấy nói, có chiếc vòng này bên người cũng như tướng công đang bên cạnh cô vậy. Nhưng giờ chiếc vòng lại bị Phượng Mỗ đánh vỡ khiến cô vô cùng tức giận. Cô thậm chí không suy nghĩ gì hết liền cầm lấy thanh phi kiếm mà Diệp Mặc tặng cô từ trong nhẫn không gian ra để giết chết bà. Còn về phần có phải là đối thủ của Phượng Mỗ hay không cô cũng không quan tâm. Lúc này Phượng Mỗ đã hiểu, bà thấy Mục Tiểu Vận trong tay cầm thanh bảo kiếm thì lại càng kinh hãi. Bà không suy nghĩ gì hết dùng lực đá một viên linh thạch về phía Mục Tiểu Vận đồng thời lùi về phía sau. "Cạch" một tiếng, Phượng Mỗ vừa bước ra khỏi thạch thất thì viên linh thạch mà bà đá lại bắn vào một chỗ hõm của thạch thất. Sau khi viên linh thạch đó rơi vào chỗ lõm lại có một tiếng vù. Sau đó bốn chỗ lõm còn lại đồng thời phát ra tiếng u u. Linh thạch rơi dưới đất bị những chỗ lõm còn lại hút bay lên. Trong nháy mắt năm viên linh thạch chỉ còn lại một viên, ngược lại những chỗ lõm trong căn thạch thất đều đã có linh thạch. Lúc này trong thạch thất bỗng có thêm một lớp hào quang trắng bay lượn. Âm thanh vù vù càng thêm dữ dội, hào quang màu trắng xoáy ngày một nhanh. Bốn người trong căn thạch thất như ngây dại, họ không rõ chuyện gì đang xảy ra nữa. Mà cửa lớn của thạch thất phát ra một trận rung động mãnh liệt, căn phòng vừa nãy không có cửa đột nhiên bị đóng lại, cửa kia của thạch thất đã biến mất. Phượng Mỗ ngơ ngác nhìn cửa thạch thất biến mất, bà ngây người ra. Nhưng chưa đợi bà tỉnh táo trở lại thì kinh mạch trong người bà lại đau như dao cắt. Sau cùng bà đau đến mức lăn lộn trong đường hầm, bà cảm thấy nội lực trong bà đang dần mất đi, cuối cùng không còn chút nào nữa. - "Minh Ý đan" hiểu ý của ta chứ... Thì ra là vậy, đồ súc sinh gian trá, ta hận. Phượng Mỗ nằm trên đất không ngừng co giật, cuối cùng bà cũng đã hiểu tại sao trước khi đi Diệp Mặc lại phải luyện cho Mục Tiểu Vận một chiếc vòng, vì sao trong chiếc vòng lại phải cho thêm một viên đan dược rồi. Đó cơ bản chính là thứ phòng bị Phượng Mỗ ám hại Mục Tiểu Vận, một khi bà ra tay thì khói thuốc trong chiếc vòng sẽ phun ra và sẽ hợp với "Minh Ý đan" mà bà đã uống, nó liền trở thành chất lấy mạng của bà. Nhưng cho dù bà có biết đi chăng nữa thì cũng đã muộn rồi.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 752 Tiểu Vận Mất Tích   Lúc Diệp Mặc tỉnh lại lần nữa, cũng là lúc chân nguyên đã phục hồi hoàn toàn, thần thức cũng đồng thời hoàn toàn khôi phục, không chỉ thế mà còn càng tiến thêm một bước. Tiện tay dùng vài khứ trần quyết, vết máu trên người Diệp Mặc đã tiêu tan, cả người trở nên nhẹ nhàng khoan khoái. - Anh Diệp, đã đến Băng Hồ rồi. Giọng nói của Vân Tử Y đúng lúc này truyền đến, Diệp Mặc sau khi vào xe ngựa liền không phát ra âm thanh nào cả, tuy rằng chớp mắt đã một ngày một đêm trôi qua, nhưng Vân Tử Y cũng không dám đánh thức Diệp Mặc. Bây giờ đã đến Băng Hồ, cô mới dám đánh thức Diệp Mặc. - Tốt. Diệp Mặc chỉ đáp lại một tiếng, lập tức như một ngọn gió cuốn vào sơn môn của Băng Hồ, trong chớp mắt đã không thấy gì nữa. Vân Tử Y ngơ ngác nhìn Diệp Mặc đã biến mất trong chốc lát, trong lòng căn bản là không thể bình tĩnh trở lại, cô đã biết rằng sau khi Diệp Mặc trải qua cuộc đại chiến ở núi Thần Châu đã bị thương, hắn trên xe ngựa là để trị thương mà thôi. - Ai vậy, đứng lại. Diệp Mặc vừa đến giữa cửa đại điện trung tâm thì lập tức đã có người chặn hắn lại. Diệp Mặc dùng thần thức quét ra ngoài, mặt có chút biến sắc, hắn không nhìn thấy Mục Tiểu Vận đâu. Chẳng những không thấy Mục Tiểu Vận, đến cả Phượng Mỗ hắn cũng không nhìn thấy. Ba cái bóng rất nhanh liền tiến đến trước mặt Diệp Mặc, ba người này Diệp Mặc quen hai người, người còn lại mặc dù hắn không quen, nhưng khi trước ở Băng Hồ dường như cũng đã gặp, hình như là một trưởng lão ở Băng Hồ. - Mạc... Diệp tiên sinh... Sau khi Miêu Lan nhìn thấy Diệp Mặc, nét mặt của cô rất phức tạp, cũng không biết nên xưng hô thế nào với Diệp Mặc, cuối cùng chỉ có thể gọi là Diệp tiên sinh. Diệp Mặc gật gật đầu, không để ý đến xưng hô của Miêu Lan, mà trực tiếp hỏi: - Tiểu Vận đâu? Cô ấy đi cùng với Phượng Mỗ. Sao lại không nhìn thấy ai cả? Miêu Lan nói vội vàng: - Bà ngoại vẫn chưa về, bốn đệ tử đi cùng bà cũng chưa trở về. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, giọng điệu lạnh như băng, nói: - Tôi đi sau cũng đã đến rồi, Phượng Mỗ đi trước tại sao giờ này vẫn chưa trở về? Miêu Lan còn chưa kịp trả lời, vị trưởng lão đứng sau cô đã hừ lạnh một tiếng: - Cậu là cái thứ gì? Phượng Mỗ trở về cũng cần phải báo cáo cho cậu hay sao? Diệp Mặc thản nhiên nói: - Tôi chỉ muốn hỏi vợ tôi, Tiểu Vận đâu rồi? Còn người khác thì tôi không quan tâm. - Mục Tiểu Vận sao? Chỉ là một đệ tử của Băng Hồ chúng ta, cậu cho dù là người như thế nào của cô ta, cũng có tư cách gì đến đây hỏi chuyện? Cút đi, đây không phải chỗ cho cậu đến. Vị trưởng lão này dường như không quen nhìn Diệp Mặc, vung tay lên muốn làm gì đó. Miêu Lan khẩn trương, cô biết vị trưởng lão này vừa mới đến, còn chưa biết chuyện ở núi Thần Châu. Nếu Diệp Mặc đã đến đây, có nghĩa là hắn đã thắng trong đại chiến ở núi Thần Châu. Cô liền vội vàng kéo tay vị trưởng lão, nói: - Hỗ trưởng lão, có gì từ từ nói... Giọng nói của Diệp Mặc trở nên lạnh như băng: - Tôi hỏi một câu nữa, Mục Tiểu Vận đang ở đâu? Phượng Mỗ đang ở đâu? Người phụ nữ trung niên bị Miêu Lan gọi là Hỗ trưởng lão kia nghe xong lời của Diệp Mặc lại hừ lạnh một tiếng, nói: - Hành tung của Phượng Mỗ là chuyện cậu có thể biết được hay sao? Cũng chỉ là một con kiến mà thôi. Cái cô Mục Tiểu Vận kia ta sớm đã không thích rồi, chiếm dụng phần lớn tài nguyên của môn phái, suốt ngày đứng trên Băng Hồ lẳng lơ. Cậu chính là cái tên súc sinh khiến cho cô ta lẳng lơ hay sao? Cậu đã kiêu ngạo như vậy, tôi đành... Chỉ có điều đột nhiên bà ta ngừng lời, dưới cánh tay vung lên của Diệp Mặc, cổ bà phun ra một tia máu. - Cậu... Vị trưởng lão này hoảng sợ chỉ vào Diệp Mặc, chỉ nói được một từ, không nói thêm được gì nữa, bà không ngờ thân thủ của người thanh niên này lại lợi hại đến vậy, thuận tay một cái là có thể giết chết bà. Bà thậm chí cũng không biết đối phương ra tay như thế nào. - A... Miêu Lan và Phủ quản gia ở một bên đứng ngây ra nhìn cảnh tượng trước mắt. Sửng sốt một lúc lâu, một câu cũng không nói nên lời. Một người luyện võ Địa cấp, đến phản kháng để có đường sống đều không có, đã bị Diệp Mặc giết chết. Diệp Mặc lúc này lòng nóng như lửa đốt, mà người phụ nữ này còn không ngừng nhục mạ Mục Tiểu Vận, làm sao hắn có thể nhẫn nhịn được. Dự cảm của hắn lúc ở núi Thần Châu không hề sai. Phượng Mỗ chắc chắn là có ý nghĩ gì đó, nhưng lúc đó hắn chỉ có thể giao phó Tiểu Vận cho Phượng Mỗ, ở bên hắn chỉ có một con đường chết mà thôi. Hơn nữa trước khi hắn đi cũng đã có phòng bị, một viên Giải Độc Đan chưa dùng hết ở Ngũ Uẩn Sơn đã bị hắn làm thành Minh Ý Đan đưa cho Phượng Mỗ. Hơn nữa hắn còn có một loại thuốc khác, đó là Hồi Xuân Đan đã thêm dược liệu, giúp Mục Tiểu Vận luyện thành một chiếc vòng tay. Một khi chiếc vòng tay phòng ngự của Mục Tiểu Vận bị đập vỡ, sương mù bên trong sẽ tràn ra, người thường ngửi phải sương mù này sẽ không sao, nhưng người đã ăn Giải Độc Đan, trong ba mươi sáu giờ sau khi ngửi phải sương mù này, một loại dược liệu bên trong sương mù sẽ trung hòa với một loại dược liệu trong Giải Độc Đan. Giải Độc Đan vốn là không có độc, nhưng nếu một loại dược liệu trong đó bị trung hòa, thì sẽ biến thành chất kịch độc ăn mòn kinh mạch. Hơn nữa Diệp Mặc tin rằng, nếu Phượng Mỗ động thủ với Mục Tiểu Vận, hoặc là những người khác trong Băng Hồ động thủ với Mục Tiểu Vận thì Phượng Mỗ đều sẽ bị trúng độc. Chỉ cần Phượng Mỗ trúng độc thì sẽ không dám động đến Mục Tiểu Vận, bởi vì chỉ có hắn mới có thể giải độc, một khi đã động vào Mục Tiểu Vận, chất độc kia sẽ không thể nào giải nổi. Thế nhưng lúc đó, sau khi Diệp Mặc đi vào Băng Hồ, không những thần thức không nhìn thấy Mục Tiểu Vận, mà kí hiệu thần thức mà hắn để lại trên vòng tay của Mục Tiểu Vận cũng không thấy tung tích. Điều này làm cho Diệp Mặc cực kì hoảng sợ, mặc dù biết Miêu Lan nói rằng Phượng Mỗ chưa trở về là sự thật, nhưng hắn vẫn muốn Miêu Lan có thể nói cho hắn biết Phượng Mỗ đi đâu rồi. - Diệp tiên sinh... Phượng Mỗ đúng là chưa trở về, xe ngựa của chúng tôi ở sau xe ngựa của bà ấy, thế nhưng chúng tôi đã về được hơn một ngày rồi, nhưng vẫn chưa thấy Phượng Mỗ đâu. Chúng tôi cũng quả thực là không biết Phượng Mỗ đi nơi nào rồi. Lúc này Phủ quản gia chủ động nói, y biết loại người hay chém giết như Diệp Mặc, muốn giết sạch Băng Hồ, quả thực là một chuyện dễ dàng. Trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, hắn sợ nhất là nghe thấy câu này. Hắn không thể tưởng tượng được Phượng Mỗ lại không trở về Băng Hồ, điều này làm cho hắn hoàn toàn không có phương hướng. Không được, phải đi tìm Phượng Mỗ mới được. Diệp Mặc nghĩ đến đây, không muốn lãng phí thêm thời gian ở Băng Hồ nữa. Hắn lập tức xoay người rời đi, chỉ có điều đi được vài bước, hắn lại xoay người lại, lạnh giọng nói: - Tất cả những người trong Băng Hồ tính từ bây giờ phải rời khỏi nơi này, trước khi tìm được Mục Tiểu Vận, không được phép lại gần Băng Hồ một bước. Nếu không, giết không tha. Miêu Lan và Phủ quản gia theo bản năng rùng mình một cái, bọn họ có thể cảm nhận được sát khí trong giọng nói của Diệp Mặc, nếu không đi, hắn thực sự là có thể đại khai sát giới. Nhìn bóng lưng Diệp Mặc rời đi, Phủ quản gia lắc đầu thở dài, một lúc lâu sau mới nói với Miêu Lan: - Đệ tử Băng Hồ đành giải tán vậy, đi bốn phương rèn luyện là được rồi. - Phủ quản gia, ông... Miêu Lan nhìn Phủ quản gia không hiểu, ngoại trừ Phượng Mỗ, Phủ quản gia có quyền lực lớn nhất Băng Hồ, ông nói giải tán, vậy thực sự phải giải tán. Phủ quản gia lại thở dài, y mơ hồ biết nguyên nhân Phượng Mỗ mất tích. Nhưng y không dám nói, y sợ một khi y nói ra, sẽ chọc giận đến tên sát thần trước mặt này, Băng Hồ căn bản là không phải giải tán, mà là hoàn toàn bị giết sạch. Hơn nữa theo sự nhìn nhận của Phủ quản gia, nếu Phượng Mỗ đã lựa chọn bước đi này rồi, chẳng khác gì từ bỏ tất cả những người còn lại của Băng Hồ rồi. Lúc này Mục Tiểu Vận rất có thể đã bị Phượng Mỗ giết, Phượng Mỗ mang theo bốn đệ tử, hẳn là muốn hai người còn lại ở lại phụ tá Kỷ Y Lan mà thôi. Mà Diệp Mặc chưa đại khai sát giới ở Băng Hồ, đối với bọn họ đây là kết cục tốt nhất rồi. Phủ quản gia tuy rằng đã đoán đúng 90% ý của Phượng bà, nhưng y không biết rằng sau khi Phượng Mỗ biết Mục Tiểu Vận có nhẫn trữ vật, bà thậm chí cũng từ bỏ cả Kỷ Y Lan rồi. ... Diệp Mặc giống như sao băng rơi vào Băng Hồ, hắn nhìn thấy Vân Tử Y vẫn đứng ở đó đợi hắn, lập tức gật đầu nói: - Cô cho tôi biết đường từ Băng Hồ tới núi Thần Châu, tôi đi tìm Tiểu Vận. Đúng rồi, nếu cô biết vị trí của Thái Ất Môn và Côn Càn Môn thì cũng nói cho tôi biết đi. Vân Tử Y vừa nhìn thấy vẻ mặt của Diệp Mặc, lập tức biết rằng hắn không tìm được Mục Tiểu Vận, trong lòng lại thấy căng thẳng. Cô dường như nhìn ra địa vị của Mục Tiểu Vận trong lòng Diệp Mặc, bây giờ Diệp Mặc không tìm thấy Mục Tiểu Vận, không biết sẽ phát sinh ra hậu quả thế nào. Nhưng Vân Tử Y cũng không hỏi gì cả, mà lấy ra một tấm bản đồ đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nhận tấm bản đồ, phát hiện ra trên đó là vị trí tỉ mỉ của các môn phái, những rặng núi lớn đều được đánh dấu rành mạch, đường bộ từ núi Thần Châu đến Băng Hồ cũng được đánh dấu rất rõ ràng. - Cảm ơn. Tôi phải đi rồi, cô ở Đàn Thành chờ tôi, sau khi xong chuyện của tôi, tôi sẽ đến Đàn Thành tìm cô, làm cho cô một việc. Nói xong Diệp Mặc xoay người rời đi. - Đợi một chút, anh Diệp. Vân Tử Y bỗng nhiên gọi Diệp Mặc lại. Nhìn thấy Diệp Mặc quay đầu lại nhìn cô, Vân Tử Y vọi vàng nói: - Anh Diệp, trong mấy năm anh đi, Tiểu Vận đều đứng ở trên khối đá lớn này chờ anh... Vân Tử Y vừa dứt lời, Diệp Mặc đã đứng ở khối đá lớn ở bên kia Băng Hồ. Trên mặt khối đá còn có hai dấu chân mờ, vừa thấy đã biết rằng đây là do đứng ở đây trong thời gian dài tạo nên. Vuốt ve hai dấu chân mờ trên khối đá lớn, trong lòng Diệp Mặc dâng lên nỗi nhớ Mục Tiểu Vận. Bất kể như thế nào, hắn cũng phải đi tìm Mục Tiểu Vận. Hắn và Mục Tiểu Vận đã là vợ chồng, trong lòng có một loại cảm giác, đó là Mục Tiểu Vận vẫn còn sống. Ngay sau đó, Diệp Mặc đã đạp lên Phi Kiếm, từ trên khối đá lớn xẹt qua Băng Hồ, biến mất trong không trung. Từ Băng Hồ đến núi Thần Châu đối với người thường mà nói thì rất xa, nhưng đối với Diệp Mặc chỉ mất có mười phút, nhưng hắn đi đi lại lại tìm vô số lần, cũng không có chút dấu vết nào. Dấu hiệu thần thức mà hắn lưu lại, cũng không có chút cảm ứng nào. Mặt trời đã dần dần hạ xuống, trong lòng Diệp Mặc càng ngày càng thất vọng, cả một ngày, hắn không thu hoạch được gì. - Thái Ất môn, Côn Càn phái… Sau khi Diệp Mặc gằn từng tiếng nói ra sáu chữ này, dưới chân Phi Kiếm liền lóe lên một ánh sáng, không làm tiếp việc vô dụng này nữa, mà trực tiếp bay về phía Thái Ất môn.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 753 Thái Ất Môn Bị Diệt Vong   Thái Ất môn, mặc dù cũng thuộc môn phái hạng nhất như phái Côn Càn và Từ Hàng Tĩnh Trai, nhưng thực lực của Thái Ất môn cao hơn hẳn phái Côn Càn. Cho dù là nội tình không bằng Từ Hàng Tĩnh Trai, nhưng cũng không thua kém Từ Hàng Tĩnh Trai là bao. Sơn môn của Thái Ất môn hùng tráng cao lớn, từ xa nhìn lại liền có một loại khí thế hào hùng dâng lên. Nhưng mấy chữ trên lầu lại tỏ ra có chút keo kiệt, tuy rằng ba chữ "Thái Ất Môn" rất lớn, hơn nữa cũng rất uy phong. Nhưng Diệp Mặc vừa nhìn, đã biết rằng mấy chữ này về cơ bản là không xứng với sơn môn kia. Diệp Mặc xuất ra Phi Kiếm, một kiếm bổ xuống, ba chữ "Thái Ất Môn" trên lầu lập tức bị dập nát. Nhưng cửa lầu rất lớn kia lại không bị ảnh hưởng gì, Diệp Mặc lại xuất ra Phi Kiếm, liên tục chém vài nhát, nhưng cũng không có tác dụng gì. Vài kiếm rồi mà không có tác dụng gì, Diệp Mặc cũng không thử lại nữa, hắn biết cửa lầu và dòng chữ này không phải là được dựng lên cùng một thời điểm. Hơn nữa cửa lầu này cũng không phải do người của Thái Ất môn xây dựng, chỉ là sau này người của Thái Ất môn biến nơi này thành nơi dừng chân của họ mà thôi. Thật giống như núi Thần Châu, và cấm chế cấm bay của núi Thần Châu vậy, cũng là được lưu lại từ rất xa xưa, nếu như với thực lực của ẩn môn bây giờ, chắc chắn sẽ không có cách nào làm được như vậy. - Ai, dám đến Thái Ất môn của ta giương oai... Hai gã luyện võ Huyền cấp mặc trang phục Thái Ất môn, lúc Diệp Mặc làm vỡ ba chữ "Thái Ất Môn" kia liền chạy ra. Chỉ có điều hai người này vừa nói được một nửa, đã bị Diệp Mặc dùng đao gió xé thành hai nửa, máu nhuốm trên thềm đá. Những người đi theo sau cũng theo bản năng dừng lại. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, hôm nay là hắn đến để giết người. Nếu không phải là do Thái Ất môn, Tiểu Vận làm sao có thể xảy ra chuyện thế này? Nếu không phải là do Thái Ất môn, Khinh Tuyết năm đó làm sao có thể bị thương đến mức suýt chết như vậy? Nếu không phải là do Thái Ất môn, lúc này hắn và Tiểu Vận đã cùng đi hái thuốc rồi, sau đó chuẩn bị đi Lạc Nguyệt rồi. Nhưng tại vì Thái Ất môn, hắn đến bây giờ còn chưa tìm được Tiểu Vận. Cơn tức giận này Diệp Mặc trút hết lên Thái Ất môn, lúc này hắn sẽ không nghe bất kì lời giải thích nào của người Thái Ất môn, trừ khi Tiểu Vận đột nhiên xuất hiện. Nếu sau khi đại chiến ở núi Thần Châu, Mục Tiểu Vận không mất tích, hắn cũng sẽ chỉ giết vài người như Nguyên Trọng và Tề Khải trong Thái Ất môn mà thôi. Nhưng bây giờ trong lòng hắn tức giận đang dâng trào, người xui xẻo không phải là một mình Thái Ất môn nữa rồi. Nếu người trong ẩn môn đều thích dùng nắm đấm để nói chuyện, vậy hôm nay liền cứ như vậy đi. - Hắn là Diệp Mặc, Diệp Mặc ở núi Thần Châu. Hắn đã giết sạch những cao thủ Địa cấp trở lên ở núi Thần Châu, và Thái thượng Lãnh trưởng lão của chúng ta và Lăng trưởng lão của phái Côn Càn... Một âm thanh hoảng sợ vang lên, rất nhiều người đã nhận ra Diệp Mặc, là người trẻ tuổi nhưng điên cuồng, gần như đã giết sạch tất cả mọi người ở núi Thần Châu. Hôm đó ở núi Thần Châu, cao thủ Tiên Thiên nhiều như vậy, còn có mấy người đỉnh cao Tiên Thiên, còn những người luyện võ nửa bước Tiên Thiên và Địa cấp thì nhiều vô số kể. Nhiều cao thủ như vậy bao vây lấy một mình Diệp Mặc, nhưng cuối cùng nghe nói không có một ai chạy trốn được, toàn bộ đã bị Diệp Mặc giết sạch. Chuyện ở núi Thần Châu là chuyện chưa hề xảy ra trong lịch sử. Không cần nói là lịch sử ở Thần Châu chưa hề có nhiều cao thủ như vậy bao vây lấy một người, cho dù là có, người kia lợi hại đến đâu cũng bị giết. Nhưng sự thực bây giờ là, cuối cùng người rời khỏi núi Thần Châu chỉ có một mình Diệp Mặc, còn lại một người cùng không còn. Chỉ có Diệp Mặc biết rằng, ít nhất vẫn còn Lăng Vô Thủy đã chạy trốn được. - Tôi Diệp Mặc, hôm nay tới diệt Thái Ất môn. Tất cả những người muốn ở lại Thái Ất môn đều là người mà Diệp Mặc tôi muốn giết. Muốn giữ mạng, cởi bỏ trang phục của Thái Ất môn, nhổ ba bãi nước bọt lên mặt đất, giẫm chân ba cái, là có thể rời núi. Giọng nói của Diệp Mặc truyền khắp Thái Ất môn. Diệp Mặc tuy rằng quyết tâm muốn tiêu diệt Thái Ất môn, nhưng Thái Ất môn có gần một nghìn đệ tử. Đối với Diệp Mặc mà nói, hắn cũng không muốn giết toàn bộ. Nhưng nếu hắn cho chạy mà không chạy, đừng trách hắn không khách khí. - Chạy thôi... Vài tên đệ tử của Thái Ất môn đâu lòng nào nghe hiểu lời của Diệp Mặc, trong lòng bọn họ, bây giờ Diệp Mặc chính là ma vương giết người, khẩn trương chạy trốn là đúng, còn về chuyện bảo vệ Thái Ất môn, đúng là một trò cười. Nhưng có sáu bảy tên đệ tử của Thái Ất môn, chưa chạy được ba bước, đã bị một đường kiếm chém qua cổ, mấy chiếc đầu lâu rơi xuống. Những người còn lại muốn chạy trốn Diệp Mặc đều dừng lại hít một hơi kinh ngạc, đều đã ngừng bước. Vài tên đệ tử thông minh, dường như nghĩ ra lời của Diệp Mặc vừa nói, lập tức cởi y phục trên người xuống, nhổ mấy bãi nước bọt lên mặt đất, lại giẫm chân vài cái, lúc này mới cẩn thận bỏ chạy xuống núi. Rất nhanh những người này đều phát hiện ra, hễ cứ cởi bỏ trang phục Thái Ất môn, nhổ nước bọt, giẫm chân lên mặt đất thì đều không bị giết, mà còn có thể chạy ra ngoài. Đã có tấm gương, những đệ tử khác của Thái Ất môn học rất nhanh, ai nấy đều cởi quần áo vứt xuống đất, có đệ tử vì muốn lấy lòng Diệp Mặc, còn kêu lên "Thái Ất môn rác rưởi", thậm chí còn đi tiểu lên trên đó. Rất nhiều nữ đệ tử đã bất chấp có đệ tử nam, đều cởi quần áo ra, nhổ mấy bãi nước bọt rồi xoay người bỏ chạy. Có vài tên đệ tử muốn đục nước béo cò, nhưng cũng chỉ chạy được vài bước, đã bị Phi Kiếm của Diệp Mặc cho bêu đầu. Diệp Mặc vừa giết những người chống cự, dọc đường Phi Kiếm bay bốn phía chém giết bừa bãi, một vài những kiến trúc bị Phi Kiếm làm vỡ, toàn bộ Thái Ất môn lập tức trở nên toán loạn. Có vài tên luyện võ Địa cấp và nửa bước Tiên Thiên, vội vàng ra ngăn cản Diệp Mặc, nhưng đứng trước mặt Diệp Mặc, thậm chí còn không sống qua nổi một hiệp, đã bị Diệp Mặc giết chết. Sau người Diệp Mặc không ngừng xuất ra cầu lửa, từng tòa nhà bị hắn hủy diệt bằng hỏa cầu trở thành cuộn khói dày đặc. Chủ lực của Thái Ất môn đã bị Diệp Mặc giết gần hết, bây giờ ngoại trừ hai cao thủ Tiên Thiên, còn lại đều là Địa cấp trở xuống. Làm sao có thể ngăn được Diệp Mặc giết chóc, chỉ cần không muốn trốn, đều bị Diệp Mặc giết sạch. - Dừng tay, đạo hữu hơi quá đáng rồi. Làm người phải có chừng có mực, anh đã giết chết nhiều đệ tử của Thái Ất môn như vậy, cũng đã giết Lãnh Thuyên và Tề Khải. Hơn nữa Thái Ất môn hiện nay cũng gần như đã bị anh tiêu diệt, tôi nghĩ anh nên dừng tay lại. Chủ điện này không phải tài sản của Thái Ất môn, mà là từ thượng cổ để lại, chẳng lẽ anh thực sự phải hủy diệt hết hay sao? Trong lúc Phi Kiếm của Diệp Mặc không ngừng hút máu tươi, đến lúc đốt tới chủ điện, một lão già sắc mặt đỏ hồng như âm hồn đứng trước mặt Diệp Mặc. Thấy lão già này, ánh mắt Diệp Mặc co rút lại, tên này có lẽ mới là người lợi hại nhất của Thái Ất môn. Diệp Mặc cảm thấy trúc cơ dũng mãnh trên người ông ta, nhưng Diệp Mặc biết rằng ông già này không phải người luyện tu chân. Khí chất của ông hơn hẳn so với Lãnh Thuyên và Lăng Vô Thủy, đây là bậc trên Tiên Thiên hay sao? Diệp Mặc lần đầu tiên nhìn thấy người luyện võ bậc trên Tiên Thiên, khí chất trên người lão già này cũng giống như trúc cơ sơ kì, làm cho Diệp Mặc cảm thấy bị bức bách. Nhưng Diệp Mặc không hề sợ lão già này, hắn tu luyện Tam Sinh Quyết, không những thần thức hùng mạnh, mà chân nguyên cũng hùng hậu, cho dù là bậc trên Tiên Thiên, hắn cũng không sợ hãi. Chỉ có điều khiến Diệp Mặc cảm thấy kì lạ là, lão già này hiển nhiên cũng không sợ hắn, tại sao phải đợi đến lúc hắn gần như tiêu diệt hoàn toàn Thái Ất môn mới xuất hiện? Thậm chí nếu không phải hắn muốn thiêu hủy chủ điện, lão già này cũng sẽ không đi ra. Ầm một tiếng, Diệp Mặc giơ tay xuất Phi Kiếm ra, trên người toát lên ý chí chiến đấu hùng mạnh. Cho dù là bậc trên Tiên Thiên, hắn cũng muốn giết ông ta. Dường như cảm nhận được ý chí chiến đấu trên người Diệp Mặc, lão già này hừ lạnh một tiếng, dường như sự uy nghiêm của mình đã nhận được sự khiêu khích, lạnh giọng nói: - Chẳng lẽ anh lại còn muốn đánh một trận với tôi hay sao? - Haha Diệp Mặc cười ha hả, lạnh giọng nói: - Lão già, hôm nay Diệp Mặc tôi đến là để giết người phóng hỏa, ông định làm thế nào? Nếu chắn ở trước mặt tôi, hôm nay tôi liền giết ngay. - Được, được, vốn là tôi cũng định muốn động thủ, anh đã có lòng tin như vậy, tôi cũng muốn xem thử, anh thực sự là có bản lĩnh, hay là sát tâm quá nặng rồi. Lão già này thấy Diệp Mặc không những không lùi về sau, hơn nữa còn muốn động thủ, trên mặt lập tức hiện lên sự giận dữ. - Ra vẻ ta đây... Diệp Mặc phun ra mấy chữ, cũng không muốn nói thêm gì nữa, Phi Kiếm trong tay đã biến thành một dãy sáng trắng hồng, trực tiếp chém qua đó. - A... Lão già này a lên một tiếng nhỏ, đưa tay lên không trung ra một chưởng. Một chưởng kia của ông ta đánh ra phía sau, thần thức của Diệp Mặc lập tức phát hiện ra, phía trước Phi Kiếm của chính mình đột nhiên xuất hiện một đường gợn sóng, dường như là một tấm màng không thể xuyên qua, lại giống như một đường rãnh trời. Nội khí thật hùng mạnh, Diệp Mặc thầm than, hắn lần đầu tiên nhìn thấy một người tu luyện tới mức còn hùng hậu hơn cả chân nguyên, đẹp ngang với tu sĩ trúc cơ rồi. Không đúng, đây không phải nội khí, mà là một thứ gì đó dũng mãnh như chân nguyên, dùng chân nguyên hùng hậu này tạo thành một bức tường khí phía trước Phi Kiếm của hắn. Diệp Mặc đã hiểu điều trước mắt này, lập tức không quan tâm đến Phi Kiếm nữa, mà đánh ra một quyền. Hắn lúc này mới luyện khí tầng bảy, không có pháp bảo, không có kĩ năng giết chóc đặc biệt của tu chân, cũng không có thứ gì độc đáo để phụ trợ giết địch, duy nhất chỉ có thể dựa vào Phi Kiếm của hắn thôi, một khi Phi Kiếm không có cách nào khống chế được đối phương, cầu lửa và đao gió cũng không cần thử làm gì, vậy thì chắc chắn là không có cách nào không chế đối phương. Tuy nhiên Diệp Mặc cũng biết rằng kẻ địch của hắn có quá ít thủ đoạn, đây không phải là Tu Chân Giới, nếu là ở Tu Chân Giới, thủ đoạn giết người của hắn đúng là không dùng được. Ầm, một chưởng của Diệp Mặc đánh trúng một chưởng mà lão già đang đỡ trên không trung, phát ra một loại âm thanh như sấm rền. Tường khí mà lão già đang khống chế như tờ giấy, bị Diệp Mặc trực tiếp đánh tan. Phi Kiếm đang bị trói buộc cũng như được tháo cũi, xoay một vòng rồi đứng lặng trong không trung. - Chân khí thật hùng hậu... Lão già này tán thưởng một câu, bỗng nhiên bước một bước lên phía trước, lại biến chưởng thành quyền, lại đánh ra một quyền. Chỉ trong nháy mắt, Diệp Mặc giống như bị một nhà giam giam lấy, hắn nhìn thấy một thứ, lại giống như mười cái nắm tay đánh thẳng mặt, đồng thời cũng giống như là những nắm tay này không phải đánh thẳng mặt, mà là từ bốn phương tám hướng đánh đến. - Được lắm... Diệp Mặc sau khi nói một câu được lắm, lại tung ra một quyền.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 754 Dược Liệu Trong Truyền Thuyết   Vút… vút…. Hai nắm đấm còn chưa giao nhau mà tiếng tay vung lên đã kêu lên từng tiếng vun vút trong không khí, giữa chỗ đứng của hai người bụi đất tung bay mù trời, trong nháy mắt mặt đất chỗ đó đã bị xẻ thành một khe rãnh rất lớn. Uỳnh… Rắc rắc…. Quả đấm của Diệp Mặc và của lão già cuối cùng cũng đã giao nhau, một cảm giác đau ghê gớm truyền lên từ bàn tay, Diệp Mặc biết xương bàn tay của hắn đã bị đánh rạn. Nhưng Diệp Mặc biết lão già kia cũng không khá hơn hắn là mấy, mặc dù nội công của lão khá thâm hậu, nhưng dù gì cũng không phải là tu chân, khí huyết có phần suy nhược, e rằng còn bị thương nghiêm trọng hơn của hắn. Diệp Mặc cười gằn, nuốt một viên Liên Sinh Đan, dưới sự kết tụ của chân nguyên, hắn lại sắp sửa xuất quyền. - Khoan đã… Lão già đột nhiên khoát tay nói: - Ta già rồi, không nhận thua không được, nếu mà đánh tiếp thì hai tay ta tàn phế mất! Diệp Mặc dừng ra đòn, đột nhiên mỉm cười nói: - Nói như vậy thì tôi muốn đốt đại điện này ông cũng không có ý kiến gì chứ? Lão gì cười khổ nói: - Cậu diệt Thái Ất Môn tôi hầu như không có ý kiến gì, nhưng đại điện này tôi vẫn xin cậu không được đốt, đại điện này không phải của Thái Ất Môn, là di sản của Thần Châu. Nơi đây đã từng có một quá khứ huy hoàng, chỉ có điều quá khứ ấy đã quá xa xưa mà thôi. Nói tới đây, lão già bỗng nhiên ngừng lại rồi nhìn Diệp Mặc nói: - Loại võ mà cậu tu luyện chắc hẳn không phải là cổ võ? Nếu như tôi không nhìn lầm thì loại võ mà cậu tu luyện là một công pháp tu chân, hoặc nói cách khác là vô thượng đại đạo, so với những người luyện cổ võ ở đẳng cấp như tôi thì không biết mạnh hơn bao nhiêu lần. Diệp Mặc sửng sốt, chuyện lão già nói hắn tiêu diệt Thái Ất Môn ông ta không ý kiến đã khiến hắn rất ngạc nhiên rồi, bây giờ ông ta lại còn biết cả chuyện loại võ mà hắn tu luyện không phải là cổ cõ, như thế thì xong rồi, chỉ một lời đã chỉ ra chuyện loại võ mà hắn tu luyện là tu chân, lẽ nào thực sự lão già này biết được điều gì đó? - Ông cũng biết về tu chân? Diệp Mặc bất chợt hỏi. Trong mắt của lão già lộ ra niềm vui thích, ông ta nhanh chóng đáp lời: - Quả nhiên, quả nhiên cậu là một người luyện võ tu chân chứ không phải là một người luyện cổ võ, được, đã gần một trăm năm rồi, cuối cùng tôi cũng đã tìm được một người luyện tu chân chân chính! Nhìn thấy dáng vẻ khó hiểu của Diệp Mặc, lão già đột nhiên nói: - Tôi tên Ly Thành, nếu cậu không ngại thì mời đến chỗ tôi chơi! - Được! Diệp Mặc dường như không chút suy xét đồng ý với Ly Thành, hắn nhận ra được Ly Thành không có ý muốn giết hắn. Mặc dù không hiểu tại sao nhưng Diệp Mặc biết cảm giác của hắn từ trước tới giờ luôn rất chuẩn, hơn nữa cho dù Ly Thành có muốn động thủ với hắn thì hắn cũng không sợ. Huống hồ hắn còn có quá nhiều chuyện muốn hỏi ông ta. Diệp Mặc không nhắc đến chuyện thiêu hủy đại điện của Thái Ất Môn nữa, Ly Thành cũng biết ý không nhắc lại. Ông ta biết Diệp Mặc muốn giữ lại cho ông một chút sĩ diện nên không muốn đốt chính điện nữa. Nơi mà Ly Thành sống là một sơn cốc tĩnh mịch nằm trong núi phía sau Thái Ất Môn. Điều này Diệp Mặc không hề ngờ tới, thậm chí về sau hắn còn cho rằng Ly Thành không phải là người của Thái Ất Môn, bây giờ xem ra phán đoán của hắn hoàn toàn sai lầm. Nếu như không phải là người của Thái Ất Môn thì chắc không thể nào sống ở ngay ngọn núi phía sau của Thái Ất Môn. Phía trong sơn cốc thậm chí còn có điểm giống với tiểu viện che phủ của Nông gia, không khí chẳng những trong lành mà còn đem lại cho người ta một cảm giác khoan khoái dễ chịu. Đây là linh khí, trong lòng Diệp Mặc ngạc nhiên, hắn không thể tưởng tượng được linh khí ở nơi này đậm hơn ở bên ngoài rất nhiều. Thần thức của Diệp Mặc quét một lượt, lập tức phát hiện bên ngoài sơn cốc có một Tụ Linh Trận đơn giản. Vì thời gian trôi qua đã lâu nên Tụ Linh Trận cũng bị lão hóa dần. - Mời ngồi! Ly Thành đưa Diệp Mặc vào trong sân, chỉ vào một phiến đá nói. Diệp Mặc ngồi xuống, Ly Thành lại quay người đi vào trong nhà, ông ta lấy ra hai chén đựng một thứ chất lỏng màu trắng ngà đưa cho Diệp Mặc một chén. Diệp Mặc nhận lấy cái chén, chỉ khẽ hít một hơi lập tức thấy run tay, ngạc nhiên nói: - Đây là tủy mầm đá vạn năm sao? Ly Thành thở dài một tiếng nói: - Quả nhiên cậu biết đây là thứ gì. Diệp Mặc suýt chút nữa rơi nước mắt, thứ này sao hắn có thể không biết? Ở đại lục Lạc Nguyệt, đây là thứ vô giá, thậm chí còn không thể nói đây là thứ đồ vô giá, vì tủy mầm đá vạn năm chính là thứ chỉ có trong truyền thuyết, không phải là thứ có thể nhìn thấy. Duẩn Tủy Đan do tủy mầm đá vạn năm luyện chế thành còn có hiệu quả lớn hơn rất nhiều lần so với Liên Sinh Đan. Nhưng rất hiếm có người dùng tủy mầm đá vạn năm để trị thương, vì thứ này còn có những tác dụng khác, nó có thể được dùng để luyện chế Ngũ Nguyên Đan. Sự quý hiếm của Ngũ Nguyên Đan không ai có thể tưởng tượng được hết, cho dù là ở đại lục Lạc Nguyệt thì đó cũng chỉ là những điều truyền tai nhau mà thôi. Vì Ngũ Nguyên Đan là một đan dược có thể dẫn xuất linh căn, ở Tu Chân Giới chỉ có bốn năm loại, mà tủy mầm đá vạn năm là một trong số đó. Ngũ Nguyên Đan ngoài tác dụng dẫn xuất linh căn thì những người lần đầu tiên dùng Ngũ Nguyên Đan còn có thể nâng cao linh căn, ngoại trừ các dị linh căn. Một thứ quý giá như thế này lại bị ông già đang đứng trước mặt hắn dùng như một thức uống, Diệp Mặc có cảm giác như đang khóc không ra nước mắt. Thấy Diệp Mặc nâng chén tủy mầm đá vạn năm có chút sững sờ, Ly Thành lại lần nữa quay người bước vào trong nhà, lần này ông ta lấy ra một chiếc vò khoảng bốn năm cân, ông ta đến trước mặt Diệp Mặc nói: - Tất cả trong này đều là tủy mầm đá vạn năng mà cậu nói, tôi giữ lại cũng không có tác dụng gì, cho cậu hết. Diệp Mặc run rẩy nhận lấy cái bình, bên trong còn khoảng nửa bình tủy mầm đá vạn năm. Đối với Diệp Mặc, đây là món quà đáng giá nhất mà trong hai kiếp người hắn nhận được. Hắn rất muốn nói thứ này rất quý báu, nhưng không làm cách nào để cất lên lời. - Thứ này thực sự quá quý giá... Mặc dù không muốn nói ra miệng nhưng Diệp Mặc phải nói, vì thứ này thực sự là vô cùng quý hiếm. Ly Thành khoát tay nói: - Thứ này đối với cậu là quý, đối với tôi thì chỉ như một thứ giải khát thôi. Hoặc cũng chỉ làm cho cơ thể khỏe mạnh hơn một chút mà thôi, tôi tu luyện võ công đã hơn 120 năm rồi, mặc dù khí huyết không đủ nữa nhưng sức khỏe vẫn khá, vậy nên cũng không cần dùng đến thứ này. Diệp Mặc nghe Ly Thành nói thế cũng không nhiều lời, hắn cẩn thận lấy ra một bình ngọc lớn để đặt tủy mầm đá vạn năm vào, thậm chí cất luôn cả chiếc chén được rót ban nãy, sau đó thu lại vào trong chiếc nhẫn trữ đồ. - Nhẫn không gian, quả nhiên là có thứ này. Ly Thành sau khi nhìn động tác của Diệp Mặc, trong mắt lộ ra vẻ kinh ngạc, nhưng chỉ là một chút chứ không có biểu hiện vô cùng kinh ngạc. Sau khi thu tủy mầm đá vạn năm lại, Diệp Mặc lại lấy ra một lọ Liên Sinh Đan cho Ly Thành: - Ly tiền bối, đan dược này tuy không thể so sánh được với tủy mầm đá vạn năng, nhưng dù sao thì cũng trị được tất cả các loại vết thương, xin tặng cho tiền bối. Vì Ly Thành đã tặng cho mình một bình tủy mầm đá vạn năng, Diệp Mặc liền bất giác đổi cách gọi từ lão già sang thành tiền bối. Hắn cũng cảm thấy hơi đỏ mặt, xem ra hắn vẫn là một người phàm tục mà thôi. Không phải không thích quà tặng mà vì bình thường hắn không để tâm lắm đến những món quà người khác tặng. - Tốt, tốt lắm, thứ đồ này rất hữu dụng. Ly Thành không chút do dự cầm lấy bình ngọc Diệp Mặc tặng. Diệp Mặc thấy Ly Thành đã nhận đồ của mình rồi mới ngồi xuống hỏi: - Ly tiền bối, tôi ở nơi này đã được một thời gian không phải ngắn, tại sao người khác đều không biết đến tu chân mà tiền bối lại biết? Ly Thành thở dài nsoi: - Một trăm năm trước, khi tôi còn chưa đến ba mươi tuổi đã tu luyện đến đỉnh cao địa cấp, chỉ còn một bước nữa là lên được cảnh giới Tiên Thiên mà bên ngoài người ta vẫn thường nói đến, hơn nữa tôi có thể dễ dàng vượt cấp Tiên Thiên. Vì thế khí thịnh vô cùng, lại thêm vào đó năm ấy có đại hội các cấp Ẩn Môn. Tôi đại diện Thái Ất Môn đánh bại mười mấy đệ tử của Băng Hồ và Đô Thiên, đưa Thái Ất Môn vào hạng nhất Ẩn Môn. - Sau sự kiện đó tôi lập được công lớn nhất, trở thành trưởng lão trẻ tuổi nhất của Thái Ất Môn, hơn nữa còn là một trưởng lão chưa tấn cấp Tiên Thiên. Diệp Mặc gật gật đầu, chưa đến 30 tuổi mà đã thăng đến đỉnh cao Địa Cấp thì đích thực là một kỳ tài, thảo nào có thể lãnh đạo Thái Ất Môn lên Ẩn Môn hạng nhất. Nhưng Ly Thành lại lắc đầu, tiếp tục nói bằng giọng tang thương: - Nơi đây vốn là chốn trú ngụ của một môn phái nhỏ, sau khi Thái Ất Môn trở thành Ẩn Môn hạng nhất thì liền chiếm đoạt nơi này. Nhưng tôi lại không thích ức hiếp kẻ yếu nên trong lòng không thấy vui. Nhưng sau khi tôi ở Thái Ất Môn thơi gian dài thì mới biết được rằng thì ra sở dĩ tôi có thể đánh bại được đệ tử của Băng Hồ và Đô Thiên đều là vì có sự ra tay của Thái Ất Môn và Côn Càn. - Đệ tử giỏi của hai môn phái Băng Hồ và Đô Thiên trước trận đấu đã bị ngấm ngầm làm cho tàn phế, Thái Ất Môn và Côn Càn thậm chí còn khơi mào chuyện hỗn loạn bên trong Băng Hồ và Đô Thiên. Vì khi đó Từ Hàng Tĩnh Trai rất khó gây chia rẽ, sau đó Băng Hồ do bị khích bác mà dẫn đến mâu thuẫn nội bộ lớn, cuối cùng bị giáng xuống cấp môn phái tam đẳng. Nói tới đây Ly Thành cầm chén tủy mầm đá vạn năm trước mặt uống cạn, Diệp Mặc nhìn thấy có chút đau lòng. Hắn sợ sau khi Ly Thành uống xong sẽ muốn uống thêm, hắn vội vàng lấy từ trong nhẫn ra mấy hòm rượu Mao Đài nói: - Tiền bối, hay ta uống chút rượu, vị của thứ này còn ngon hơn tủy mầm đá vạn năm một chút. - Ồ, lại là Mao Đài ư, thứ này trước năm 30 tuổi tôi từng uống một lần, không tồi, không tồi,... Ly Thành nói xong lập tức nhấc một bình rượu Mao Đài tiện tay ra đòn, miệng bình rượu đã không thấy đâu nữa. Sau khi rót cho mình một chén đầy, Ly Thành nói: - Vì tôi rất bất mãn về âm mưu của môn phái nên trực tiếp chỉ trích trưởng môn. Kết quả cũng không bất ngờ, tôi bị nhốt ở nơi này. - Tiền bối bị nhốt ở đây? Diệp Mặc chỉ tay vào nơi trăm hoa đua sắc xung quanh, trong lòng tự nhủ nơi này là để nhốt người ư? Đây chính là nơi để nghỉ dưỡng! Ly Thành khẽ mỉm cười: - Cảnh vật như thế này là về sau này mới có, khi tôi mới đến đây, nơi này chỉ là một sơn cốc heo hút đìu hiu, phía sau là một hang động lạnh vô cùng. Thứ tủy mầm đá vạn năm mà cậu nói là tôi phát hiện ra ở trong hang động đó, tôi tìm thấy trong đó mấy vò tủy mầm đá vạn năm, chỉ là về sau tôi uống hết chỉ còn lại ngần ấy. Diệp Mặc nghe thấy thế, khóe miệng co giật từng hồi, trong lòng lại tự đổi cách gọi tiền bối thành "lão già"...  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 755 Tai Họa Ẩn Môn   Ly Thành dường như biết được suy nghĩ của Diệp Mặc, cảm thán nói: - Lúc trước khi tôi bị giam ở nơi này, trong lòng rất khó chịu, sau này có một lần tôi vô tình phát hiện trong hang động lạnh cóng đó có một huyệt động, trong huyệt động là mấy vò tủy mầm đá vạn năm xếp cạnh bên nhau, bên cạnh còn có một bộ xương khô thiếu mất một cánh tay. - Trên bộ xương khô đó tôi tìm thấy một sơ đồ, vị tiền bối đó đã viết nó bằng tay. Vị này cũng là một người tu luyện cổ võ, ông ấy nói còn phát hiện ra một dạng người mới ở trên đời này, đó là người tu chân, người tu chân tu luyện đến trình độ cao nhất thậm chí có thể bay lượn như trong truyền thuyết. Vị này vì ở Thần Châu tìm kiếm những người tu chân mà mấy chục năm ròng đều bôn ba khắp chốn, cuối cùng vì bị trọng thương mà qua đời. Nghe đến đây Diệp Mặc đã mơ hồ hiểu được ý‎ của Ly Thành, vận mệnh của ông ta có lẽ cũng giống như bộ xương khô ấy. Quả nhiên Ly Thành tiếp tục nói: - Tôi biết được tin này trong lòng thấy vô cùng kích động. Sau khi hết hạn giam cầm tôi rời khỏi Thái Ất Môn, đi phiêu du khắp nơi tìm người tu chân, không còn hứng thú với cổ võ nữa. Năm tôi 50 tuổi đã đột phá Tiên Thiên, tôi cũng thực sự đã tìm ra một di tích của người tu chân, lấy được một quyển công pháp. Thái Ất Môn biết tin tôi đã tu luyện đến cấp Tiên Thiên liền mời tôi quay về. Vì tôi muốn tĩnh tâm tu luyện tu chân nên tôi lại quay về Thái Ất Môn rồi liền ở nơi nay chuyên tâm tu luyện. Diệp Mặc trong lòng thấy kì lạ, Ly Thành tu luyện đến tận bây giờ mà tại sao không hề có một chút hiệu quả nào? Ly Thành lại tự rót cho mình một chén rượu nói: - Tôi tu luyện suốt hai mươi năm ròng nhưng không thu được gì, thậm chí còn không đạt được luyện khí tầng một như trong sách nói. Trong nỗi thất vọng tôi thấy thật không cam tâm, nhưng tuổi của tôi cũng đã cao rồi. Thế là tôi rời Thái Ất Môn đi tìm linh dược để thăng cấp tu vi của mình, muốn đột phá giới hạn, làm tăng tuổi thọ trước rồi tiếp tục tu luyện. Nhưng tôi không ngờ, tôi không tu luyện được tu chân nhưng cổ võ thì tiến rất nhanh, không những đột phá được đỉnh cao Tiên Thiên mà người ta thường hay nói tới mà thậm chí đã lên được cấp mà người khác vẫn thường cho là Tiên Thiên siêu cấp, biến nội khí thành chất lỏng. - Sau khi nội khí của tôi chuyển thành thể lỏng tôi có một sức mạnh tinh thần, bằng sức mạnh tinh thần tôi đã nhìn thấy được thứ bên trong của tấm giản đồ bằng ngọc từng lấy được. Biết được bản thân mình vốn không có linh căn nên không thể nào tu luyện. Trong nỗi thất vọng tôi đã thiêu hủy hết những thứ có liên quan đến tu chân, lấp đi hang động ở sau sơn cốc rồi định cư ở chốn này, mấy chục năm tu tâm dưỡng tính, bây giờ tôi đã hiểu được một đạo lý: mệnh trung vô thì mạc cưỡng cầu (số mệnh đã an bài bản thân không thể có được thì đừng cố gắng theo đuổi) Lúc này Diệp Mặc đã hoàn toàn hiểu ra tại sao Ly Thành biết về tu chân, hơn nữa gặp được hắn mà bình tĩnh như vậy. Thì ra ông ta theo đuổi gần một trăm năm rồi mới hoàn toàn từ bỏ. Tuy Diệp Mặc biết tủy mầm đá vạn năm có thể luyện được Ngũ Nguyên Đan hơn nữa đan dược này còn có thể dẫn xuất linh thạch, nhưng Diệp Mặc không thể nói ra. Bởi vì muốn tu luyện được Ngũ Nguyên Đan thì tu vi hiện giờ của hắn vẫn chưa đủ, cho dù có muốn chế luyện thì ước chừng cũng phải đợi đến sau khi lên đến Trúc Cơ. So với việc cho Ly Thành một sự hi vọng thì thà rằng không nói chuyện này. Nếu sau khi hắn lên cấp Trúc Cơ mà Ly Thành vẫn chưa chết thì hắn sẽ biếu ông ta một viên Ngũ Nguyên Đan để ông ấy có thể dẫn xuất thần thức. Nhưng Diệp Mặc đột nhiên nghĩ ra, Ly Thành tu luyện cổ võ, hơn nữa tốc độ còn nhanh như vậy thì lẽ ra ông ta cũng phải có linh căn chứ, tại sao lại có thể không có linh căn, không thể tu luyện? Nhưng suy nghĩ này chỉ lướt qua, Diệp Mặc lại rót cho Ly Thành một chén rượu nói: - Ly tiền bối, tôi còn hai câu hỏi muốn được thỉnh giáo. Thứ nhất, tiền bối là người của Thái Ất Môn, tại sao không ngăn tôi tiêu diệt Thái Ất Môn? Thứ hai, tôi rất muốn biết tại sao cùng cấp Tiên Thiên mà lại có sự khác biệt quá lớn về cảnh giới? Ly Thành khẽ mỉm cười: Trong lòng Diệp Mặc lại vô cùng ngạc nhiên, trên nhân gian này có những người như thế thật ư? Nếu những lời nói này hắn nghe nói trước đây thì nhất định sẽ cho rằng đó là những lời bậy bạ, nhưng bây giờ hắn tuyệt đối không nghĩ như thế nữa. Năm đó khi kết hôn với Tiểu Vận cô ấy đã từng nói có một thầy xem tướng nói với cha cô rằng phu quân của cô mang họ Diệp, điều này cũng khá chính xác. Tu Chân giới cũng có những người như thế, nhưng có thể tính toán sự tình chuẩn xác như vậy thì thực sự là không có ai. Không để ý tới sự kinh ngạc của Diệp Mặc, Ly Thành tiếp tục nói: - Về chuyện Tiên Thiên, những người tu luyện cổ võ ở Ẩn Môn có vô số, nhưng người thực sự hiểu về Tiên Thiên thì không quá mười người. Nhìn vẻ khó hiểu của Diệp Mặc, Ly Thành nói nhỏ: - Nói chính xác thì, hiện giờ tôi mới miễn cưỡng lên tới cấp Tiên Thiên. Rất lâu trước đây, những người tu luyện cổ võ trong Ẩn Môn phân thành bốn cấp là Hoàng Cấp, Huyền Cấp, Địa Cấp, Thiên Cấp, chỉ những người tu luyện vượt qua Thiên Cấp mới được gọi là Tiên Thiên. Nhưng từ hàng trăm năm trước cho đến giờ, những người có thể vượt qua Thiên Cấp thì cực kỳ hiếm, trăm năm khó có một người. - Sau đó lòng tin của những người luyện võ bắt đầu lung lay, những người nguyện tin tưởng tu luyện võ thuật ngày càng ít. Có người bắt đầu xóa bỏ Thiên Cấp mà gọi luôn Thiên Cấp là Tiên Thiên. Cũng có nghĩa là sau khi hoàn toàn vượt qua được đỉnh cao Địa Cấp thì không phải là Thiên Cấp mà là Tiên Thiên. Thì ra là như vậy, Diệp Mặc giật mình, xem ra những phán đoán trước đây của hắn là hoàn toàn chính xác. Ly Thành nói tiếp: - Cũng vào lúc tôi tìm kiếm di tích của người tu chân thì tìm thấy một ít ghi chép tương tự. Sau này tôi mới biết tôi vốn là Thiên Cấp chứ không phải Tiên Thiên, đến lúc đó tôi mới nỗ lực đột phá đến tu vi Tiên Thiên. Vì cách đột phá Thiên Cấp của các môn phái không giống nhau nên tạo ra sự cách biệt về tu vi không đồng đều, sự phân cao thấp quá lớn. Có người cho rằng thông qua được Nhâm Đốc chính là Tiên Thiên, có người thì cho rằng hình thành Khí Hải thì chính là Tiên Thiên, hoàn toàn không có một khái niệm thống nhất nào cả. - Kỳ thực sau khi thông qua Nhậm Đốc hình thành Khí Hải thì cũng mới chỉ là thăng lên Thiên Cấp, nội khí chuyển thành thể lỏng, hình thành sức mạnh tinh thần, đó mới là ngưỡng tới của Tiên Thiên, nhưng cấp độ Tiên Thiên này ở Ẩn Môn có quá ít, đa phần Tiên Thiên đều chỉ là hình thành Khí Hải mà thôi. Diệp Mặc gật đầu, những nghi ngờ và không hiểu trước đây đều được giải quyết dễ dàng. Xem ra lí giải của Nhậm Bình Xuyên cũng đúng, có điều người này bò sót Thiên Cấp mà thôi. Diệp Mặc và Ly Thành nói chuyện một đêm, sáng sớm hôm sau Diệp Mặc rời khỏi Thái Ất Môn, hắn vốn còn định dạy cho Mạc Hữu Thâm một bài học, nhưng không tìm thấy y ở Thái Ất Môn nên chỉ có cách từ bỏ thôi. Sau khi rời khỏi Thái Ất Môn, Diệp Mặc đi thẳng đến Song Tử Kiếm Tông... Ba ngày sau, một tin tức được lan truyền khắp nơi, trở thành đề tài chính cho tất cả các cuộc nói chuyện ở khắp các thành phố. Vì các đại môn phái đã vây lại tấn công nhân vật có sức mạnh thần bí Diệp Mặc ở núi Thần Châu, sau chuyện này Diệp Mặc đã tuyên bố sẽ đi thăm viếng lần lượt, quả nhiên là đã đi thăm viếng thật, không bỏ qua cho một môn phái nào. Điều này đã trở thành tai họa lớn nhất trong suốt một thế kỷ qua của Ẩn Môn. Ngày 13 tháng 5 môn phái hạng nhất Thái Ất Môn đã bị tiêu diệt, những người chống cự đều bị giết, đệ tử còn lại của Thái Ất Môn đều tản đi khắp nơi không còn một ai, Thái Ất Môn trở thành lịch sử. Ngày 14 tháng 5 môn phái hạng nhất Song Tử Kiếm Tông, Tứ Phong Cốc, Lưu Ly Môn bị tiêu diệt, 8 môn phái nhị đẳng Minh Quyền Đường, Cực Binh Môn,... bị tiêu diệt, 11 môn phái tam đẳng khác cũng bị tiêu diệt. Ngày 15 tháng 5, môn phái nhất đẳng Ẩn Môn Đoán Khí Đường, Hà Quang Phái bị tiêu diệt, bốn môn phái nhị đẳng Hợp Quyền Phái, Đồng Kiếm Sơn,... bị tiêu diệt, bảy môn phái tam đẳng khác cũng bị tiêu diệt. Ngày 17 tháng 5, toàn bộ đệ tử môn phái Côn Càn nghênh đón Diệp Mặc ở trước cửa Sơn Môn, tặng vàng bạc, dược liệu vô số, trục xuất Lăng Vô Thủy. Diệp Mặc cảm niệm tấm thành ý của phái Côn Càn, tiếp nhận lễ vật, tha mạng cho phái Côn Càn. Bởi vì cách làm của phái Côn Càn đã trở thành tấm gương cho tất cả những môn phái khác tấn công Diệp Mặc, rất nhiều môn phái không đợi Diệp Mặc tìm tới chủ động mang lễ vật dâng tặng để chuộc tội. Không biết vì Diệp Mặc rộng lượng hay vì nguyên nhân nào khác mà giữ lại tất cả những môn phái đã tặng lễ vật, không tiếp tục tiêu diệt nữa. Một đợt sóng thần cuốn qua Ẩn Môn đã dần dần lắng xuống, hoặc nói cách khác tai họa của Ẩn Môn đã đang dần qua, đệ tử Ẩn Môn kinh hồn bạt vía bắt đầu kiềm chế hành vi của mình. Thấy Diệp Mặc dừng việc báo thù, tất cả những môn phái này đều thở phào. Tuy nhiên những môn phái may mắn còn sống sót liền xây dựng lại môn quy một lần nữa, điều một sửa thành kẻ nào dám tìm Diệp Mặc gây sự thì xử tội chết. Kỳ thực điều một môn quy cũng hoàn toàn không cần dùng đến, trừ phi là những ông cụ già thọ quá muốn thắt cổ tự tử, không muốn sống nữa mới đi tìm cao thủ hạng nhất Ẩn Môn để gây chuyện. Hắn không đến tìm là tốt rồi, kẻ nào dám tìm hắn chứ? Lúc này Diệp Mặc – kẻ đang được khắp nơi bàn tán nghị luận dừng chân dưới chân núi của Từ Hàng Tĩnh Trai, không phải vì những lễ vật đó mà dừng việc báo thù, chỉ là hắn đã quá chán ghét việc đó. Chuyện Tiểu Vận mất tích đã được trút hết, cho dù là hắn diệt trừ toàn bộ Ẩn Môn thì sao? Hôm nay hắn đến Từ Hàng Tĩnh Trai không phải để diệt môn. Từ Hàng Tĩnh Trai không công kích hắn. Hắn đến để giết đạo cô Giai Uấn. Diệp Mặc tin Từ Hàng Tĩnh Trai không đời nào giết một Tiên Thiên của môn phái, nhưng đạo cô Giai Uấn thì hắn chắc chắn phải giết. - Là Diệp Mặc thiếu hiệp đây sao? Một giọng nói già nua vang lên, một đạo cô bước nhanh đến trước mặt Diệp Mặc. Diệp Mặc thoáng ngạc nhiên, cái cách gọi Diệp thiếu hiệp thực sự là lần đầu tiên hắn được gọi, cảm giác có chút không tự nhiên. Nhưng với đạo cô này của Từ Hàng Tĩnh Trai, Diệp Mặc không có mâu thuẫn lớn lắm, dù sao thì ba chị em Lạc Huyên cũng xuất thân từ nơi này. - Lão thân tên Giai Nhàn, Diệp thiếu hiệp có phải là đến tìm Giai Uấn không? Đạo cô hỏi bằng giọng rất ôn hòa. Diệp Mặc biết rằng lúc đầu chính là bà ta yêu cầu Từ Hàng Tĩnh Trai lùi bước không tấn công hắn, bởi vậy đối với Giai Nhàn, hắn còn có một chút cảm kích. Lúc đầu nếu Từ Hàng Tĩnh Trai cũng gia nhập đội tấn công thì chỉ cần thêm một đối thủ giống như Lãnh Thuyên là hắn cũng bị nguy hiểm rồi. - Phải, tôi đến là để giết Giai Uấn. Diệp Mặc không hề che giấu ý định giết người của mình. Giai Nhàn sửng sốt, bà không ngờ Diệp Mặc đến Từ Hàng Tĩnh Trai là để giết Giai Uấn, nhưng bà ta nhanh chóng kịp phản ứng lại, nói với Diệp Mặc bằng vẻ có lỗi: - Hôm đó chúng tôi không giữ Giai Uấn lại được, bà ấy chạy mất rồi, nhưng lão thân vẫn đa tạ Diệp thiếu hiệp! Diệp Mặc hơi ngẩn người, lập tức nói: - Tôi đến để giết người, bà cảm ơn tôi cái gì?  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 756 Thần Thương Hội Khủng Hoảng   Diệp Mặc ngây ra một chút rồi lập tức nói: - Tôi tới là để giết người, bà vẫn còn cảm ơn tôi sao? Giai Nhàn cười nhạt nói: - Diệp thiếu hiệp đã đi qua Song Thạch Nhai để tìm đệ tử Lạc Huyên của môn hạ, bà già này cảm tạ Diệp thiếu hiệp cũng là vì điều đó. Giờ Diệp Mặc mới hiểu ra, lúc đầu hắn để lại dấu chữ ở Song Thạch Nhai, xem ra người của Từ Hàng Tĩnh Trai cũng đã từng đi tìm Lạc Huyên - Lạc Huyên là bạn tôi, tôi tất nhiên phải đi tìm cô ấy rồi Diệp Mặc buồn bã nói Giai Nhàn gật đầu nói: - Những việc Giai Uấn làm thật sự quá đáng quá, bà ta lại dám động thủ với đệ tử tâm đắc của bản môn, ôi... Diệp Mặc cười nhạt nói: - Lão ôn bà Giai Uấn này, chẳng những giết chết rất nhiều bạn của tôi mà còn giết cả Lạc Nguyệt, truy đuổi tới mức Lạc Huyên rơi xuống vách núi, tôi nhất định phải tự tay giết bà ta mới được. Giai Nhàn thở dài, sau một hồi lâu mới lên tiếng: - Tiếc là hài cốt của Lạc Nguyệt không còn, Lạc Mâu thì không rõ tung tích, Lạc Phi lành ít dữ nhiều. Sư phụ của Lạc Huyên tìm kiếm nó ở Song Thạch Nhai vẫn chưa thấy quay về, ôi... - Giai Nhàn sư thái, hôm nay đành cáo từ, một thời gian nữa tôi lại đến. Diệp Mặc vốn định giao thi thể Lạc Nguyệt cho Giai Nhàn sư thái, nhưng nghĩ tới hắn đã đồng ý với Lạc Nguyệt sẽ đi tới thôn Thạch Phong một chuyến, hay cứ tới thôn Thạch Phong đã, xem tình hình thế nào rồi tính. Còn về Lạc Phi, cô đã quen với cuộc sống ở Lạc Nguyệt, cũng không cần nói cho Giai Nhàn sư thái nữa kẻo lại xảy ra sự cố. Diệp Mặc không hề nhắc gì về ba cuốn Ní La Kinh kia, dù rằng hiện nay Ní La Kinh có dùng được hay không, Lạc Huyên không ở đây, hắn cũng không muốn giao ra. Nếu gặp được Lạc Huyên hắn nhất định sẽ đưa cho Lạc Huyên, nhưng muốn hắn đưa cho Từ Hàng Tĩnh Trai thì không thể được. … Diệp Mặc không rõ Vân Tử Y ở chỗ nào của Đàn Thành. Hắn cũng chưa hỏi Vân Tử Y chỉ biết cô ta đang ở Đàn Thành mà thôi. Nhưng hắn biết khả năng của Vân Tử Y, chỉ cần hắn tới Đàn Thành thì cô sẽ là người biết đầu tiên và sau đó sẽ tới tìm hắn. Nên sau khi tới Đàn Thành, Diệp Mặc dùng thần thức tìm qua mà cũng không tìm thấy, liền vào một quán rượu. Hắn vào quán rượu để đợi Vận Tử Y và tiện thể ăn chút gì đó luôn. Tuy Ẩn môn bị Diệp Mặc trừng phạt nặng rất khiêm tốn rồi, nhưng Đàn Thành không những không giảm bớt sự sầm uất mà ngược lại náo nhiệt lạ thường. Thậm chí đến những người bán hàng rong cũng dám bán hàng ở những con phố sầm uất này, cũng không nhìn thấy việc thu phí bán hàng nữa. Vì họ nghe đồn, lần này Diệp Mặc tiêu diệt Ẩn môn là vì mấy hàng vỉa hè bị đệ tử của Thái Ất Môn cướp, thế mới đi diệt môn. Đương nhiên cũng có người không nghĩ như vậy, bất luận là nghĩ như thế nào đi chăng nữa thì những ý kiến bàn luận nhiều nhất ở Đàn Thành chính là vị tiền bối mang tên Diệp Mặc - Mọi người không biết đấy thôi, ngày trước anh họ tôi cũng sống ở núi Thần Châu, vị tiền bối Diệp Mặc ấy thật sự rất lợi hại đấy. Anh ta chỉ cần tung một chưởng là đã hạ gục mười mấy cao thủ Tiên Thiên. Sau đó chỉ cần thổi một cái là đã phun ra ngọn lửa dài chừng mười trượng rồi. - Thôi đi, điều anh nói căn bản không hề đúng, thanh đao mà Diệp tiền bối sử dụng là hàn băng đao, anh ta vung một đao ra toàn bộ đều là hàn băng lạnh buốt. Cao thủ Tiên Thiên chỉ cần gặp phải hàn băng này thì lập tức bị đông lạnh mà chết. - Diệp tiền bối cái gì chứ? Thực ra Diệp Mặc vẫn còn rất trẻ, chỉ là tướng mạo anh ta hơi hung dữ chút thôi. - Đúng đấy, tôi nghe nói anh ta cao gần một trượng cơ. Anh ta chỉ cần khua tay một cái là có thể bóp chết một người bình thường, hơn nữa nghe nói anh ta có quan hệ với một đạo cô của Từ Hàng Tĩnh Trai nên Từ Hàng Tĩnh Trai mới không ra tay đấy. … Khi Diệp Mặc vừa bước vào quán rượu, rất nhiều thực khách đang nói chuyện phiếm trên trời dưới đất, sau cùng cả tin Diệp Mặc một trưởng đánh chết tất cả người của Thái Ất Môn cũng đã được đưa ra bàn luận. Diệp Mặc nghe thấy những tin này thì không biết nói gì. Tự nhủ khoa học kỹ thuật phát triển thực sự rất quan trọng. Nếu mà có ti vi thì làm gì cần những người phán đoán như thế. Một hơi mà phun ra ngon lửa dài mười trượng á, mình là yêu thú cấp 7 à? Đương nhiên cũng không phải tất cả mọi người đều không biết mặt mũi Diệp Mặc, người thật sự biết rõ hành động của Diệp Mặc hoặc biết Diệp Mặc là người như thế nào, đều là những người đã chứng kiến tài năng của Diệp Mặc. Những việc này không liên quan gì tới họ, cũng sẽ không ra biện giải một câu. Việc này không can hệ đến bọn họ, nhưng một khi không cẩn thận đắc tội với Diệp Mặc thì rất có thể nguy hiểm tới tính mạng. Vu Vũ Yến là người biết rõ sự tình, tuy Thượng Thanh Sơn và phái Côn Càn tặng rất nhiều tiền của và dược liệu cho Diệp Mặc, nhưng nhiều đệ tử vẫn sợ Diệp Mặc giết tới tận cửa môn phái, rối rít thỉnh cầu ra ngoài rèn luyện. Mà các đại môn phái sợ Diệp Mặc không giữ chữ tín, với những thủ đoạn của Diệp Mặc, người đông cũng không uy hiếp gì được hắn, phải chấp nhận thôi. Vu Vũ Yến là một đệ tử ra ngoài rèn luyện, cô giống những đệ tử khác của Thượng Thanh Sơn, rời khỏi Thượng Thanh Sơn để rèn luyện. Nên khi ở trong quán rượu nghe thấy mấy lời bàn tán này, Vũ Yến không khỏi thầm khinh bỉ, cô đương nhiên biết Diệp Mặc trông như thế nào. Mỗi lần nhớ tới chuyện đã từng ngủ cùng một chiếc giường với Diệp Mặc thì tim cô liền đập loạn lên, nếu như đêm đó cô thật sự theo ý Diệp Mặc thì giờ Vu Gia đã là một gia tộc rồi chăng? Mỗi lần nghĩ tới việc này cô liền hơi hối hận, sớm biết Diệp Mặc lợi hại như thế cô cần gì đi dựa vào anh em Thượng Thanh Sơn chó chết chứ. Nhưng trong lúc Vu Vũ Yến vẫn còn suy nghĩ vẩn vơ thì chợt nhìn thấy Diệp Mặc cũng bước vào quán rượu này. Cô lập tức giật mình. Theo bản năng lập tức cúi đầu xuống, Diệp Mặc và cô có thù oán, cô không phải một lần gặp rắc rối với Diệp Mặc rồi. Vu Vũ Yến càng nghĩ càng thấy có khả năng và lại càng không dám ngẩng đầu lên, vội vàng tìm cách chuồn. Vừa bước vào quán rượu Diệp Mắc liền nhìn thấy ngay Vu Vũ Yến, nhưng hắn rất ghét cô gái này, nếu cùng ăn trong một quán thì hắn không thể thấy ngon miệng được Vì Vu Vũ Yến ở trong quán rượu nên Diệp Măc không tiếp tục ý định đợi Vân Tử Y tới nữa mà hắn lập tức đi ra ngoài. Diệp Mặc rất nhanh đã tìm được Vân Tử Y tại phòng họp ở tòa nhà lớn của Thần Thương Hội, cùng lúc tìm thấy Vân Tử Y hắn liền biết tại sao Vân Tử Y cần sự giúp đỡ của hắn. Ngay sau đó hắn rời khỏi quán rượu. Vu Vũ Yến ngẫm nghĩ rất lâu, sau cùng cô quyết tâm chủ động đi tìm Diệp Mặc. Cô nghĩ kỹ rồi, người như Diệp Mặc mà muốn giết cô thì đơn giản như giết một con gà vậy, hắn thậm chí chả cần ra tay mà hô một tiếng thì có hàng loạt người đến lấy đầu mình để đem cho hắn. Tiếp tục trốn nữa cũng không bằng tự đưa mình ra cửa. Dù gì thì sắc đẹp của Vu Vũ Yến cũng không kém. Nói không chừng trong lúc nhất thời động lòng, hắn để cô ở cùng hắn một đêm thì chắc chắn sẽ khác. Nghĩ đến mấy chuyện sau, Vu Vũ Yến thậm chí có chút kích động. Phú quý chỉ có từ trong gian khó mà, đàn ông không phải đều có mới nới cũ đấy ư? Mục Tiểu Vận tuy xinh đẹp nhưng giờ đâu có ở bên cạnh Diệp Mặc chứ. Nhưng lần thứ hai cô ngẩng đầu lên, thì không khỏi ngẩn người, cô rõ ràng nhìn thấy Diệp Mặc bước vào nhưng trong nháy mắt đã không thấy bóng dáng đâu rồi. … Trong phòng họp sang trọng nhất của tổng bộ Thần Thương Hội ở Đàn Thành, không những đèn đuốc sáng trưng mà còn có rất nhiều cao thủ. Ngoài Vân Tử Y và một lão già Tiên Thiên bên cạnh cô ra, cô gái tên Tiểu Linh cũng có mặt. Nhưng sắc mặt của họ lúc này rất khó coi, hơn nữa trong phòng họp trừ ba người này ra thì còn có sáu nam ba nữ, trong số đó người tu vi cao nhất đã đạt đến Tiên Thiên. Đương nhiên Tiên Thiên của họ với Tiên Thiên theo Ly Thành nghĩ lại khác nhau xa. - Lệ Bái trưởng lão, ông cũng là trưởng lão Tiên Thiên của Thần Thương Hội, cha tôi ngày trước đối với ông không tệ, sao ông lại phản bội Thần Thương Hội chứ? Bức tôi như vậy? Sắc mặt Vân Tử Y có chút khó coi nhưng giọng điệu của cô lại rất bình tĩnh. Bị Vân Tử Y gọi là Lệ Bái trưởng lão, người đàn ông này thoạt nhìn không tới năm mươi tuổi nhưng rất đẹp trai. Không những anh tuấn mà dáng người cũng rất chuẩn. Tuy nhiên không ai biết, tuy nhìn ông ta không tới năm mươi tuổi nhưng thực sự đã ngoài sáu mươi rồi. Nghe Vân Tử Y nói xong, ông ta liền nhíu mày. Lệ Bái không trả lời, một người đàn ông trông cũng đẹp trai tỏ vẻ khinh thường nói: - Tử Y, việc này có thể trách Lệ Bái đại ca sao? Cha cô đắc tội với Hải Thương Hội thì thôi đi, hà tất phải liên lụy chúng tôi? Hơn nữa, cho dù Thần Thương Hội không tới Hải Thương Hội thì kết quả cuối cùng vẫn là bị thâu tóm. Nếu biết thức thời mà đưa cho Hải Thương Hội, với mọi người đều có lợi. Gã đàn ông đẹp mã này vừa nói xong thì lập tức có tên khác phụ họa nói: - Đúng đấy, tuy Thần Thương Hội là do cha cô một tay gây dựng, nhưng có thể phát triển đến hôm nay cũng nhờ vào mồ hôi nước mắt của mọi người. Hải Thương Hội lực lượng mạnh, đã vượt qua cả Thần Thương Hội rồi, giờ chúng ta gia nhập Hải Thương Hội cũng là cơ hội của chúng ta. Nếu không thì giỏi lắm trong vòng một hai năm Thần Thương Hội chúng ta cũng sẽ không tồn tại nổi. Ông lão bên cạnh Vân Tử Y đột nhiên hừ một tiếng lên nói: - Các người muốn cái gì đây? Mọi người đều đã có tính toán, trong lòng đều rất rõ rồi. Khi Thần Thương Hội vang danh Thần Châu, khi hội trưởng vẫn còn, các người sao không nói thế này? Vì lúc đó các ngươi đều đang kiếm tiền, thân chức vị cao, có thể kiếm nhiều tiền. Giờ Thần Thương Hội xảy ra chuyện, các người đều muốn bán Thần Thương Hội, sau đó sẵn sàng góp sức cho đối thủ của chúng ta. Không sai, các người góp sức cho Hải Thương Hội rồi thì vẫn có thể làm trưởng lão, vẫn có thể kiếm tiền, thế còn Thần Thương Hội thì sao? Ta nhổ vào... Vân Tử Y thở dài, ngăn lão nói tiếp, cô sớm đã biết bọn người này sẽ làm như vậy. - Vân Đồng à, ông đừng có giả bộ thanh cao nữa, tôi không tin những năm ở Thần Thương Hội ông kiếm được ít tiền hơn bọn ta. Hơn nữa, kiếm được một chút tiền cũng là do chúng tôi cố gắng mà có được. Hiện chúng tôi đang giúp Thần Thương Hội còn ông đang làm gì? Lão già bên cạnh Vân Tử Y vừa nói xong liền có một tên đàn ông xấu xí đứng lên phản bác. Với loại người không biết xấu hổ, Vân Tử Y không kìm nổi nữa, đứng lên, tức giận nói: - Trữ Dị Sanh, ông câm mồm, đừng cho rằng tôi không biết những âm mưu của ông, cha tôi làm sao lại bị thương? Còn nữa, thời gian trước kẻ nào đã sai người đánh lén tôi chứ? Đê tiện vô liêm sỉ... Chẳng lẽ ông dám nói ông và phái Hải Thương không câu kết với nhau. - Ha ha, lời này thật khó nghe quá, sao có thể nói câu kết chứ? Đây gọi là hợp tác. Theo sau tiếng nói cất lên, cửa của phòng họp tự động mở, một người đàn ông hơn 30 tuổi chậm rãi bước vào, sau lưng còn có hai người trung niên đầy mùi máu tanh, rõ ràng là hai cao thủ Tiên Thiên.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 757 Anh Chính Là Diệp Mặc   Phùng Chá Bình? Đây là đại sảnh hội nghị của Thần Thương hội chúng tôi, anh đến đây làm gì? Vân Tử Y nhìn người đi từ ngoài cửa vào, lập tức giật mình. Tuy nhiên sau khi cô hỏi, thì cũng biết chuyện gì xảy ra rồi. Phùng Chá Bình là thiếu chủ của phái Hải Thương, cũng tương đương với địa vị của cô ở Thần Thương hội. Bây giờ phái Hải Thương đã đến nơi này, có nghĩa là gã đã cùng với một vài trưởng lão của Thần Thương hội cấu kết với nhau, hơn nữa còn định công khai rồi. - Phùng thiếu chủ... Phùng Chá Bình vừa đi vào, lập tức đã có người đứng lên chào hỏi. Vân Tử Y rõ ràng thấy, trong số chín vị trưởng lão, ngoại trừ Phong trưởng lão và Mang trưởng lão ra, thì bảy người khác đều đứng lên chủ động chào hỏi Phùng Chá Bình. Dường như Phùng Chá Bình là khách quý, mà không phải là đột nhiên xâm nhập vào làm khách không mời trong hội nghị quan trọng của Thần Thương hội. Đồng thời cũng có nghìa là, trưởng lão của Thần Thương hội chỉ có Phong trưởng lão và Mang trưởng lão là còn đứng về phía cô. Phùng Chá Bình thản nhiên cười, không ngồi xuống, mà cẩn thận đánh giá Vân Tử Y, lúc này mới không vội không chậm nói: - Vân Tử Y, Tử Hoa Tiên Tử, danh khí thật lớn. Tuy nhiên dường như Tử Hoa Tiên Tử xinh đẹp rất nhiều so với trước đây. Còn về phần tôi tới đây làm gì, đương nhiên là nói chuyện làm ăn rồi. Nói xong Phùng Chá Bình nhìn hai vị trưởng lão không đứng lên chào hỏi y, trong mắt hiện lên một tia sát khí, lại nói tiếp: - Chuyện Vân lão gia xảy ra chuyện, tôi thấy rất tiếc, tuy nhiên Tử Hoa Tiên Tử nói chuyện cũng không thể nói lung tung. Phái Hải Thương chúng tôi đến là để giúp đỡ Thần Thương hội, mà không phải là đến để ném đá xuống giếng. Đương nhiên là tôi đã ngưỡng mộ Tử Hoa Tiên Tử từ lâu nên mới vậy. - Ta nhổ vào. Đừng có mà làm ta buồn nôn như vậy, giống y như cái đức hạnh của bố mày Phùng Năng. Chẳng lẽ ta không biết mày đến đây làm cái mẹ gì hay sao? Cút, đây là địa bàn của Thần Thương hội, đừng có mà giương oai với ta ở đây. Phùng Chá Bình vừa dứt lời, trong chín vị trưởng lão có một vị đứng lên nhổ một bãi nước bọt rồi phẫn nội quát. - Ruồi bọ từ nơi nào đến vậy, đập chết lão cho ta. Phùng Chá Bình nhìn thoáng qua vị trưởng lão vừa nói, hừ lạnh một tiếng. Hai gã trung niên sặc mùi máu tanh đứng sau y đã có một người đánh về phía vị trưởng lão vừa nói, tung ra một quyền. Vị trưởng lão dường như tính được đối phương định giở trò, cho nên đã sớm lấy ra một thanh bảo kiếm, chém một nhát về phía gã trung niên này. Gã đàn ông đứng sau Phùng Chá Bình bay ra, nắm đấm của gã vẫn không hề thay đổi, vẫn hướng về phía trường kiếm chém tới. Mắt thấy đúng lúc sẽ đụng nhau với trường kiếm lại quỷ dị biến đổi sang một phương hướng khác. Ầm một tiếng, quả đấm của gã và thanh trường kiếm đụng vào nhau. Nhưng điều khiến người khác không nghĩ tới là, thanh trường kiếm của trưởng lão kia bị quả đấm này đập nát. Hơn nữa trưởng lão của Thần Thương hội bị đánh ra xa mấy thước, bị đập vào tường, phun ra một ngụm máu tươi. Vài mảnh vụn kiếm đã cắm vào người ông. Vân Tử Y vội vàng đi đến nâng vị trưởng lão này dậy rồi gọi một câu: - Phong trưởng lão, ông không sao chứ? Nói xong, lập tức lấy ra một viên thuốc đưa vào miệng Phong trưởng lão. - Ta không sao. Sau khi trưởng lão nuốt viên thuốc, miễn cưỡng đứng lên, nhưng quyền vừa nãy đã làm ông bị thương rất nặng rồi. Gã đàn ông trung niên kia sau khi đánh bay Phong trưởng lão, định tiến lên tiếp tục hạ sát. Tuy nhiên Phùng Chá Bình lại khoát tay nói: - Vô Thường, như vậy thôi, bây giờ không cần phải vội vàng giết lão ta, một lát nữa rồi giết. - Vâng. Gã đàn ông tên Vô Thường này trả lời một tiếng, sau đó lại nhìn một chút Phong trưởng lão của Thần Thương hội, lạnh lùng nói: - Chỉ là nửa bước Tiên Thiên, cũng dám kiêu ngạo. - Các người thật quá đáng, Phùng Chá Bình, mày và cha mày đúng là cá mè một lứa, không biết xấu hổ. Chẳng trách sở thích của mày và ông ta giống nhau đến vậy. Một người phụ nữ cũng không thèm nhìn Phùng Chá Bình lúc y bước vào, chỉ vào Phùng Chá Bình tức giận phát run. Nếu đầu tiên trưởng lão của Thần Thương hội vì lợi ích mà muốn Thần Thương hội nhập vào phái Hải Thương còn có thể lí giải được, nhưng bây giờ thiếu chủ của phái Hải Thương đến Thần Thương hội tùy ý đánh giết, thực sự là khinh người quá đáng rồi. Lời của nữ trưởng lão này đã phạm nghiêm trọng vào thứ mà Phùng Chá Bình kiêng kị. Đặc biệt là câu "không biết xấu hổ, chẳng trách sở thích của mày và ông ta giống nhau đến vậy" đã làm cho y không thể chịu đựng được. Bởi vì lúc đó một tiểu thiếp của Phùng Năng yêu đương vụng trộm, bị Phùng Năng phát hiện, đã đem người con gái này trói lại rồi thả xuống biển. Kết quả là Phùng Chá Bình đã phải lòng tiểu thiếp này, liền vụng trộm cứu cô ta lên, làm thành người của riêng mình. Sau khi chuyện này truyền ra, đã trở thành chuyện cười cho người khác. Cho nên sau khi nữ trưởng lão này vừa nói xong, y liền lạnh giọng nói: - Vô Bại, giết bà ta. - Đợi đã, các người không thể giết người trong này. Tôi sở dĩ vẫn ở lại Đàn Thành, đó là muốn đợi anh Diệp, nếu các người dám giết người của Thần Thương hội ở đây, anh Diệp đến, phái Hải Thương của các người sẽ thành lịch sử. Vân Tử Y thấy Phùng Chá Bình định giết người, lập tức đứng lên, cô không thể để hai trưởng lão cuối cùng còn lại của môn phái mình bị sát hại. - Haha... Phùng Chá Bình bỗng nhiên ngẩng đầu cười to - Gọi thật là thân thiết, cái tên anh Diệp kia là nhân tình của cô hay sao? Xem ra Tử Hoa Tiên Tử cô cũng chỉ là giả bộ đứng đắn, cũng chỉ là đồ lẳng lơ mà thôi. Nếu cô cũng chỉ là muốn đàn ông thôi, thì tôi sẽ thỏa mãn cho cô. Tiếng cười của Phùng Chá Bình bỗng nhiên ngừng lại, y dường như bị lời của nữ trưởng lão kia kích thích, cũng không thể tiếp tục được bộ dạng tinh tướng được nữa, giọng điệu của y lạnh như băng, giống như đến từ địa ngục, y lạnh giọng nói: - Còn anh Diệp kia, kể cả là tổ tông của anh Diệp nhà cô đến, người mà tôi muốn giết tôi cũng sẽ giết. Làm cho phái Hải Thương của tôi trở thành lịch sử sao? Tôi lại muốn xem phái Hải Thương của tôi trở thành lịch sử như thế nào? Thế nhưng nếu hắn đến, tôi sẽ cho cô nhìn hắn ta thành lịch sử. Phùng Chá Bình cũng không phải hát độc thoại, y vừa mới nói muốn giết người, thì đã có người đáp lại: - Ồ, tôi đã tới rồi đây, tôi cũng muốn xem anh biến tôi thành lịch sử thế nào. Lúc này Phùng Chá Bình mới phát hiện ra ở trong đại sảnh lại đột ngột xuất hiện thêm một người, chính xác mà nói thì không biết khi nào trong đại sảnh lại thừa ra một người đàn ông trẻ tuổi. - Anh là ai? Vào đây khi nào vậy? Phùng Chá Bình không phải đồ ngốc, Diệp Mặc xuất hiện y cơ bản là cũng không nhìn thấy, như vậy cách xuất hiện đột ngột làm y phải cẩn thận. - Anh Diệp, anh đã đến rồi. Vân Tử Y vui mừng nói. Phùng Chá Bình sắc mặt trầm xuống: - Hóa ra anh là cái tên họ Diệp kia. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng: - Đúng vậy, vừa rồi tôi nghe thấy anh nói muốn cho tôi trở thành lịch sử, tôi liền tới ngay. Phùng Chá Bình chưa từng đến núi Thần Châu, tuy rằng y nghe nói lần đại hội võ của ẩn môn lần này, ở núi Thần Châu có một người tên là Diệp Mặc đại phát thần uy, giết chết hơn mười cao thủ Tiên Thiên. Hơn nữa trong mười cao thủ Tiên Thiên này còn bao gồm cả Tiên Thiên đỉnh cao Lãnh Thuyên và Lăng Vô Biên, thậm chí có cả Tề Khải. Nhưng y lại không quen biết Diệp Mặc, đương nhiên cũng không biết anh Diệp chính là Diệp Mặc. Nếu y biết Diệp Mặc là người ở núi Thần Châu đó, muốn giết y thì y cũng sẽ không tới nơi này. Không cần nói là Diệp Mặc, cho dù là một trong ba người Lãnh Thuyên, Lăng Vô Biên, Tề Khải đều có thể tiêu diệt phái Hải Thương của y, huống chi là người đã giết ba người bọn họ, Diệp Mặc. Phùng Chá Bình sau khi nghe lời nói của Diệp Mặc, cười lạnh một hồi, giọng lạnh như băng nói: - Vô Thường, chặt hết tứ chi của hắn, ta muốn chiêm ngưỡng một chút anh Diệp mà cô ta nhắc tới. - Vâng. Người đàn ông trung niên tên Vô Thường kia, vô cùng chấp hành mệnh lệnh, Phùng Chá Bình vừa nói xong, gã cũng đã đánh về phía Diệp Mặc. Hơn nữa gã còn dứt khoát giơ tay về phía cổ của Diệp Mặc, một tay khác cũng định trực tiếp kéo hai tay của Diệp Mặc xuống. Dưới con mắt của gã, Diệp Mặc chỉ là một tên thanh niên trẻ tuổi, cùng lắm cũng chỉ là tu vi huyền cấp mà thôi. Một người tu vi huyền cấp trẻ tuổi, trước mặt gã đúng là không bằng một con kiến. Diệp Mặc lắc lắc đầu, người kia tuy rằng là sơ kì Thiên cấp mà Ly Thành nói, nhưng đối với thái độ của gã với đối thủ mà ở tu chân giới, sống được một tháng cũng đã là may mắn lắm rồi. Hắn không đợi Vô Thường đến trước mặt, đã tiện tay xuất ra bốn đường đao gió. Vô Thường tu luyện đến Thiên cấp, đương nhiên không phải người bình thường, bốn đao gió của Diệp Mặc hướng đến đúng mặt gã, mà không hao phí chút chiêu nào và cũng không có thủ đoạn bí mật gì. Cho nên đao gió vừa đến trước mặt gã, gã liền lập tức hoảng hốt, lập tức hiểu được người thanh niên này tuyệt đối không phải là huyền cấp, mà là một tên vô cùng lợi hại. Vô Thường chưa kịp nghĩ gì, lập tức tránh khỏi bốn đao gió của Diệp Mặc, nhưng chuyện khiến gã kinh hãi đã xảy ra, thân hình của gã đã bị cái gì đó trên không trung chặn lại. Vô Thường tu luyện tới Tiên Thiên đương nhiên hiểu được đây là cái gì, đây đúng là một bức tường nội khí. Một bức tường nội khí có thể chặn được một cao thủ Tiên Thiên như gã, có thể thấy được thâm hậu cỡ nào. Trong lòng Vô Thường hiện lên sự tuyệt vọng. Vốn là gã nghĩ sau khi gã thăng cấp lên Tiên Thiên, những người có thể giết gã ở thế giới này chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Nhưng chưa được bao lâu, gã đã bị người ta giết như giết gà. Thần Châu khi nào xuất hiện một cao thủ lợi hại đến vây? Chẳng lẽ hắn chính là người đã giết hơn mười Tiên Thiên, diệt hơn mười ẩn môn, Diệp Mặc trong truyền thuyết đó hay sao? Tuy nhiên ý nghĩ của gã mới được đến đây, liền cảm thấy tay chân của mình đột nhiên chợt lạnh đi. Bùm một tiếng, lúc Vô Thường rơi xuống mặt đất, mới phát hiện tình trạng của mình và câu nói của Phùng Chá Bình vừa nãy, chém tay chân của hắn cho ta, giống nhau như đúc. Tay chân của gã hoàn toàn đã bị chém lìa, gã ngay cả đau đớn cũng không cảm giác được. - Anh chính là Diệp Mặc. Sau khi Vô Thường chỉ nói được một câu, chỗ tay chân bị đứt máu liền phun ra, lập tức hôn mê. Không khí vừa mới căng thẳng ở đại sảnh hội nghị, tức thì trở nên yên lặng một cách quỷ dị. Phùng Chá Bình thậm chí còn nghe được tiếng thở của chính mình, một cao thủ Tiên Thiên dưới tay y còn chưa động được đến một góc áo của đối thủ, đã bị đối thủ chặt hết cả tay chân một cách kì lạ. Tên họ Diệp này đúng là lợi hại? Cho dù là cha của Vân Tử Y, Vân Đông Hiệp cũng không được lợi hại đến vậy. Phùng Chá Bình cảm thấy tay chân có chút lạnh đi, y chợt nhớ tới câu nói của Vô Thường trước khi ngất đi "Anh chính là Diệp Mặc" Y theo bản năng ngẩng đầu lên nhìn Diệp Mặc nói: - Anh chính là Diệp Mặc? Phùng Chá Bình chỉ là theo bản năng hỏi ra những lời này, y cũng không nhớ ra ai là Diệp Mặc, Diệp Mặc tại sao lại lợi hại như vậy. Nhưng y chưa nghĩ ra, không có nghĩa là người khác cũng chưa nghĩ ra. Những người khác trong đại sảnh đã đều nghĩ ra ai là Diệp Mặc, không khí lập tức trở nên tĩnh mịch. Khí hậu ở Thần Châu trong tháng năm không phải là nóng bức, thậm chí còn có chút mát mẻ, nhưng vài tên trưởng lão lại cảm giác được mồ hôi lạnh sau lưng không ngừng toát ra. Phùng Chá Bình theo bản năng nhìn theo những trưởng lão đang phát run, và Vô Bại cũng đã phát run lên, dường như đã nghĩ ra cái gì đó, mặt của y trở nên trắng bệch, lại thì thào một câu: - Anh chính là Diệp Mặc.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 758 Bí Mật Của Thần Thương Hội   "Hải Thương Phái" vừa rồi còn kiêu ngạo ngất trời, đến lúc thiếu chủ Phùng Chá Bình rốt cuộc cũng hiểu ra được Diệp Mặc là ai, thì không thể không cảm thấy sợ hãi. Đột nhiên quỳ xuống, muốn nói vài câu xin tha thứ, nhưng không hiểu sao không thể mở mồm ra được. Lúc này anh ta mới hiểu được cảm giác của người khác khi bị mình giết, và cảm giác mình bị người khác giết, hai cảm giác này hoàn toàn khác nhau. Vô Bại sau lưng Phùng Chá Bình cũng cảm thấy vô cùng sợ hãi, mặc dù gã cũng là một Tiên Thiên, nhưng nói thật, Vô Thường còn lợi hại hơn anh ta một chút, còn bây giờ đến Vô Thường cũng không chịu nổi một chiêu, thì gã chắc chắn cũng đánh không lại đối phương. Nhưng nếu không lên, thì gã cũng không thể nào thoát khỏi tay của Phùng Năng, lúc gã nhìn thấy Diệp Mặc quay đầu lại mà không nhìn mình và Phùng Chá Bình, bỗng nhiên trong lòng cảm thấy vững vàng hơn, dù sao thì lên hay không lên cũng chỉ còn một con đường chết, chi bằng tìm cơ hội đánh lén. Lúc này Diệp Mặc đang sơ xuất, hơn nữa cũng không chú ý đến gã. Nên xông lên lúc này là tốt nhất. Vô Bại gần như vừa đồng thời rút Loan Đao vừa xông tới phía sau lưng Diệp Mặc. Tốc độ phải nói là rất nhanh, đúng lúc Vô Bại cảm thấy mình thành công đến nơi rồi, Diệp Mặc đột nhiên đến đầu cũng không thèm quay lại nhưng vẫn đánh trúng gã một quyền. Quyền cước của Diệp Mặc không thể nói là phát sau mà đến trước, lúc một quyền của Diệp Mặc đánh trúng vào huyệt đan điền của Vô Bại, Vô Bại mới biết gần như Diệp Mặc và gã ra đòn cùng một thời điểm. Một quyền này không những hủy hoại hoàn toàn huyệt đan điền của gã, mà khí hải cũng bị tiêu hủy hoàn toàn. Vô Bại giống như một quả bóng bị xì hơi, đổ nhào xuống mặt đất. Khoảnh khắc đó gã cảm thấy rất lạnh, gã biết mình đã xong đời rồi. Mặc dù vẫn chưa chết, nhưng bây giờ, không cần phải là một võ giả, bất cứ người nào cũng có thể giết được gã. - Ta không giết ngươi, ngươi mang đầu của tên thiếu chủ này về. Lời của Diệp Mặc vừa dứt khiến cho Vô Bại cảm thấy rùng mình, mặc dù gã đã giữ lại được mạng sống, nhưng chuyện này cũng chẳng khác chết là mấy. - Diệp tiền bối, không ngờ ngài lại đại giá quang lâm, vãn bối là trưởng lão Trữ Dị Sanh của "Hải Thương Phái", "Hải Thương Phái" đi đâu cũng bị người ta chèn ép, vãn bối đã muốn phản kháng từ lâu. Hôm nay tiền bối đến đây, vãn bối... Một người đàn ông xấu xí bước ra, đứng trước mặt Diệp Mặc thi lễ, sau đó nói nhăng nói cuội gì đó... Chỉ có điều, ông ta nói chưa hết câu đã bị nữ trưởng lão vừa nãy mắng chửi Phùng Chá Bình ngắt lời - Trữ Dị Sanh mày còn biết xấu hổ không vậy, vừa rồi là kẻ nào nói muốn hủy diệt "Thần Thương Hội", là kẻ nào nói "Thần Thương Hội" không bằng "Hải Thương Phái"? Đúng là đồ hèn hạ. - Mang trưởng lão, tôi sao có thể là người như vậy được, tôi không ưa thằng nhóc Phùng Chá Bình này từ lâu rồi. Người đàn ông xấu xí Trữ Dị Sanh không hề xấu hổ mà phản bác lại. Nói xong còn đi đến trước mặt thiếu bang chủ của "Hải Phái Bang" đá một cước. Phùng Chá Bình quỳ trên mặt đất, cho dù biết là Trữ Dị Sanh đá gã, nhưng cũng không dám làm gì. Diệp Mặc cười nhạt, mặc dù hắn biết gã đàn ông xấu xí đó là người của bên kia, nhưng lúc nãy Mang trưởng lão đó không hề phản bội lại "Thần Thương Hội", nên có thể thấy Trữ Dị Sanh này là một tên tiểu nhân. Trữ Dị Sanh đá Phùng Chá Bình, nhưng căn bản cũng không nghĩ xem nên đá như thế nào, hơn nữa gã cũng không dám làm gì Phùng Chá Bình, chứ đừng nói đến chuyện đá chết Phùng Chá Bình. Nên đá gã chỉ là để thể hiện tấm lòng trước mặt Diệp Mặc mà thôi, nhưng Diệp Mặc nào có thèm để ý đến chuyện này. Hắn điểm trúng vào tử huyệt của Phùng Chá Bình, nên khi Trữ Dị Sanh vừa chạm vào người Phùng Chá Bình, thì Phùng Chá Bình đã mất mạng ngay trong tức khắc. Chuyện này chẳng những khiến Trữ Dị Sanh ngây người ra, mà đến những người còn lại cũng đều cảm thấy bất ngờ, bọn họ đều nhìn thấy Trữ Dị Sanh không cố tình muốn giết Phùng Chá Bình, nhưng Phùng Chá Bình lại bị đá chết, chuyện này đúng là rất quái dị. - Không, tôi không muốn giết anh ta... Trữ Dị Sanh ngây người ra trong giây lát, rồi ú ớ nói, vẻ mặt vô cùng bàng hoàng. Diệp Mặc giết Phùng Chá Bình thì có thể không sao, nhưng gã giết tên thiếu chủ này thì nhất định sẽ xong đời. Phùng Năng bang chủ của "Hải Thương Hội" dù gì thì cũng đã là Tiên Thiên Hậu Kỳ rồi, muốn giết gã thì sẽ dễ như giết một con gà mà thôi. - Ồ, tôi còn tưởng ông không ưa "Hải Thương Hội", bởi bọn họ đã ức hiếp "Thần Thương Hội" của các ông đến mức này cơ mà? Hóa ra là không phải à. Bất luận như thế nào, thì ông cũng đã giết chết tên này rồi, chứng tỏ ông vẫn hướng về phía "Thần Thương Hội" Diệp Mặc giả vờ kinh ngạc nói. - Không, không, không phải tôi, không phải... Trữ Dị Sanh hoàn toàn không biết nên phản ứng như thế nào nữa rồi. Diệp Mặc không để ý đến Trữ Dị Sanh, hắn quay sang nhìn Vô Bại nói: - Mày dẫn hai tên đó đi đi, không chừng có một ngày, ta không cẩn thận lại đến tìm "Hải Thương Hội" đấy. Vô Bại cũng không ngờ Trữ Dị Sanh lại là kẻ giết chết thiếu chủ, nhưng cho dù là Trữ Dị Sanh giết, thì lúc này anh ta cũng không dám nói bất cứ lời nào, chỉ dám mau chóng mang hai người này rời khỏi đây. Diệp Mặc chậm rãi bước về phía một cái ghế rồi ngồi xuống, hắn biết những chuyện tiếp theo, Vân Tử Y sẽ biết xử lí như thế nào. Quả nhiên Vân Tử Y thấy sau khi Vô Bại dẫn người rời đi, lập tức nói: - Các vị trưởng lão đi xử lí công việc của thương hội trước, gần đây công việc của thương hội đã chất thành núi rồi, còn tôi sẽ đi nói chuyện với anh Diệp. Chú Đồng và Tiểu Linh dẫn Phong trưởng lão đi xem vết thương, dùng thuốc tốt nhất để chữa trị cho Phong trưởng lão. Chuyện Diệp Mặc âm thầm giết Phùng Chá Bình không có người nào phát hiện ra, nhưng Vân Tử Y lại có chút hoài nghi, cú đá đó của Trữ Dị Sanh rõ ràng là không có ý lấy mạng ai cả, nhưng rõ ràng Phùng Chá Bình lại chết. Nhưng bất luận là như thế nào, thì cô cũng không bận tâm. Hơn nữa, mặc dù cô biết trong thương hội có rất nhiều trưởng lão muốn theo phe của "Hải Thương Phái", nhưng lại không thể mượn tay Diệp Mặc tiêu diệt bọn họ được, tại có rất nhiều chuyện trong thương hội cần đến bọn họ. - Tử Hoa Tiên Tử, chuyện mà cô nhờ tôi giúp chắc là chuyện này phải không. Bây giờ tôi đã giúp cô rồi, hơn nữa tôi tin cũng không có kẻ nào giám có ý định gì với "Thần Thương Hội" nữa đâu, có điều, tôi cũng có chuyện muốn hỏi cô. Diệp Mặc nhìn thấy mọi người đều rời khỏi phòng hết mới lên tiếng nói. Hăn tin rằng với việc uy hiếp vài môn phái của ẩn môn, thì chỉ cần những trưởng lão đó không phải là những tên ngốc, thì sẽ không tiếp tục kế hoạch thôn tính "Thần Thương Hội", nếu như đến cả việc xử lí những chuyện sau đó Vân Tử Y cũng không làm được, thì "Thần Thương Hội" cũng không cần tồn tại làm gì nữa. Vân Tử Y vội vàng nói: - Diệp Đại ca, kỳ thực, tôi cũng định không cai quản "Thần Thương Hội" rồi, tôi mời anh đến đây không phải là vì chuyện này. Diệp Mặc hơi sửng sốt, không ngờ mình lại đoán sai. Nhưng Diệp Mặc cũng không để bụng, đối với hắn mà nói, chuyện này cũng chỉ giống như việc hắn tiện tay xử lí mà thôi, hắn đến đây vì đã đồng ý một điều kiện với Vân Tử Y mà, quan trọng hơn, hắn muốn biết làm thế nào để ra ngoài được. Mục Tiểu Vận mất tích rồi, hắn nhất định phải đi tìm cô, nhưng hắn đã rời Lạc Nguyệt bốn năm rồi, Lạc Nguyệt, Ninh Khinh Tuyết, Lạc Ảnh ra sao rồi, cho nên một khi biết được cách ra ngoài, hắn sẽ lấy "khổ thập niên" rồi lập tức rời đi, cho dù có phải quay lại một lần nữa, thì cũng phải dẫn Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết đi cùng, với thực lực hiện tại của mình, hắn cũng không phải e ngại bất cứ kẻ nào ở Thần Châu này. - Ồ, không biết là chuyện gì, cô nói nghe xem nào. Diệp Mặc mặc dù vẫn còn chuyện muốn hỏi Vân Tử Y, nhưng hắn cũng không phải là đồ ngốc, nếu như điều kiện của Vân Tử Y quá đáng quá, thì hắn nhất định phải suy xét đã. Vân Tử Y ngập ngừng một lúc, lúc này mới quyết định nói: - "Thần Thương Hội" sở dĩ có thể trở thành thương hội số một ở Thần Châu, ngoài vì võ công của cha tôi không thua kém võ công của trưởng lão của ẩn môn hạng nhất ra, thì vẫn còn một nguyên nhân mà không người nào biết. Cha của Vân Tử Y Vân Đông Hiệp đã luyện đến đỉnh cao của Tiên Thiên, chuyện này Diệp Mặc biết, hắn đã từng nghe Lưu Lỗi nói, nhưng Vân Tử Y nói vẫn còn một nguyên nhân mà không ai biết, thì quả thật hắn chưa từng nghe ai nói, trong lòng cảm thấy có chút tò mò, không biết là nguyên nhân gì mà lại quan trọng như vậy. Vân Tử Y thở dài: - Ở Thần Châu, chỉ cần là môn phái lớn, thì đều có thương hội, có thể nói, cho dù võ công của cha tôi rất cao, nhưng cùng lắm thì cũng chỉ khiến người ta cảm thấy e dè với "Thần Thương Hội" mà thôi, vĩnh viễn không thể bằng "Càn Côn Phái" "Thái Ất Môn" hay những môn phái khác. Còn việc kinh doanh của chúng tôi lớn hơn những người khác, còn do một nguyên nhân quan trọng khác là vì chúng tôi có thể đi ra đi vào thế giới này. - Cái gì? Diệp Mặc đứng phắt dậy, hắn đang định hỏi Vân Tử Y chuyện này, không ngờ cô ta lại chủ động nói ra, cô ta thực sự có thể đi ra đi vào thế giới này sao? Hắn lập tức nghĩ đến chiếc máy ảnh kỹ thuật số lần trước bán ở Hàng Thủy Thành, lúc đó hắn còn tưởng đám đệ tử ra ngoài rèn luyện mang về, nhưng chắc là không phải rồi. Nhưng Diệp Mặc lấy lại bình tĩnh rất nhanh, một khi Vân Tử Y đã nhắc tới rồi, thì hắn cũng chủ động hỏi luôn: - Chẳng phải tôi nghe nói cứ 50 năm, thì mới có cơ hội ra ngoài một lần sao? Hơn nữa hình như nếu bắt buộc phải đi thì cũng phải 20 năm mới có một lần. Vân Tử Y nghe thấy Diệp Mặc nói như vậy, kinh ngạc liếc nhìn hắn một cái, nhưng cô cũng thoải mái nói: - Thông tin mà anh nói là thông tin rất cơ mật, chỉ có những người giữ chức cao trong ẩn môn mới biết được, người bình thường không biết. Không sai đệ tử của Thần Châu quả thực 50 năm mới có một lần được ra ngoài, nhưng nhà họ Vân chúng tôi có một nơi, mỗi năm có thể ra ngoài một lần. Thấy Diệp Mặc cảm thấy vô cùng hào hứng, Vân Tử Y lại cẩn thận nói: - Đó là nơi ông nội tôi vô tình phát hiện ra, nhưng nhất định phải có "Khí Cơ Thạch" thì mới có thể ra được, người ra thì phải đợi một tháng sau, dùng cách tương tự mới có thể vào được. Diệp Mặc biết "Khí Cơ Thạch" mà Vân Tử Y nói đến chính là linh thạch, không ngờ có thể dùng linh thạch để ra ngoài, lẽ nào là Truyền Tống Trận sao? Nếu như lúc Diệp Mặc vừa đến, hắn vẫn còn hoài nghi ở đây có Truyền Tống Trận, thì bây giờ hắn đã cảm thấy không còn nghi ngờ gì nữa rồi, lúc ở Ngũ Uẩn Sơn, hắn đã từng nhìn thấy Truyền Tống Trận, hơn nữa còn đã kiểm nghiệm rồi. Quả nhiên Vân Tử Y nói tiếp: - Sau khi ông nội tôi phát hiện ra nơi này, không tìm hiểu nguyên nhân, chỉ dẫn cha tôi và tôi đến đây thu thập một lượng lớn nguyên liệu, biết đây rất có thể là Truyền Tống Trận, nhưng cha tôi cũng không dám khẳng định, bởi nó quá phức tạp, nên cha tôi cũng không điều tra thêm nữa. - Sau này, cha tôi phát hiện ra ở bên ngoài có rất nhiều thứ mà ở trong này không có, nên ông đã thông qua Truyền Tống Trận mang về một lượng lớn hàng hóa, "Thần Thương Hội" của nhà chúng tôi là như vậy, từng bước, từng bước trở thành thương hội lớn nhất ở Thần Châu.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 759 Cách Đi Ra Ngoài   Không ngờ 'Thần thương hội' lại có con đường phát triển như vậy, Diệp Mặc thầm cảm thấy khâm phục Vân Đông Hiệp. Cách kinh doanh này, chỉ cần bảo vệ được thương hội không bị người ta chèn ép thôn tính, thì chắc chắn sẽ phát triển thành thương hội số một. Vân Tử Y tiếp tục nói: - Chỉ có điều không được mang quá nhiều đồ vào Truyền Tống Trận, hơn nữa mỗi lần ra vào chỉ được một người. Mặc dù tôi rất muốn ra ngoài, nhưng cha tôi không yên tâm về tôi, nên từ trước đến giờ không cho tôi ra. Mỗi lần vào Truyền Tống Trận đều là người nhà họ Vân chúng tôi, hơn nữa còn phải là người đáng tin cậy mới được. Cho dù là nơi đó thì cũng chỉ có cha tôi, tôi và mấy vị trưởng lão của nhà họ Vân mới biết được. Nói tới đây, vẻ mặt của Vân Tử Y trở nên ảm đạm, im lặng hồi lâu rồi mới nói tiếp: - Bốn năm trước ở Truyền Tống Trận, sau khi có một người của nhà họ Vân ra ngoài, nhưng đến kỳ hạn thì lại không thấy quay về, phải biết rằng người nhà họ Vân chúng tôi rất có kỷ cương, tuyệt đối không thể vì thế giới phồn hoa bên ngoài mà ở lại đó luôn, cha tôi lúc đó cho rằng đã xảy ra chuyện gì đó rồi, nhưng cha tôi cũng tin rằng anh ta vì chuyện gì đó nên mới chậm trễ. - Ba năm trước, nhà họ Vân của chúng tôi lại phái một người nữa đi, nhưng một tháng sau, cũng không thấy anh ta quay lại, cha tôi biết chắc chắn Truyền Tống Trận đã xảy ra vấn đề gì đó. Cho nên hai năm trước ông đã tự mình đi, nhưng cũng gặp phải chuyện giống như vậy, ông cũng không có bất cứ tin tức gì, một tháng sau cũng không thấy quay về. Diệp Mặc đã hiểu được phần nào, xem ra người của "Hải Thương Phái" đã biết được trưởng lão của 'Thần thương hội' mất tích, nên mới có ý định thôn tính 'Thần thương hội'. Cho dù người ngoài có biết đến Truyền Tống Trận, rồi bắt đầu chặn đường ra của người dùng nó, thì làm sao có thể chặn được Vân Đông Hiệp? Vân Đông Hiệp lợi hại như thế nào thì Diệp Mặc không biết, nhưng Diệp Mặc biết luyện đến đỉnh cao của Tiên Thiên thì lợi hại đến mức nào. Một người luyện đến đỉnh cao Tiên Thiên, ở thế giới bên ngoài tuyệt đối không thể bị giết được, làm sao có thể bị người ta tùy tiện bắt nhốt cơ chứ? Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ tới chuyện bốn năm trước mình ở Tiểu Thế Giới, nói đến đây hắn vẫn cảm thấy giận đến tím mặt, lẽ nào vì lần trước hắn dùng biện pháp dị thường đến đây, nên mới phá hủy được trận pháp đó. Vân Tử Y không biết trong lòng Diệp Mặc nghĩ gì, buồn rầu nói: - Sau khi cha tôi đi được 3 tháng, Truyền Tống Trận đó đột nhiên nổ tung, chỉ còn lại một cái hố sâu. Vân Tử Y nói tới đây, bỗng nhiên ngẩng đầu lên nhìn Diệp Mặc: - Diệp đại ca, tôi biết anh là người đến từ thế giới bên ngoài, cho nên tôi cầu xin anh, sau khi rời khỏi đây, nếu có thể hãy giúp tôi tìm cha mình, tôi cũng chẳng có gì, chỉ có vài phân tư sắc, nếu như Diệp đại ca muốn Tử Y, thì tôi cũng cam tâm tình nguyện làm nô tỳ. Nói xong, Vân Tử Y đứng lên, bước tới trước mặt Diệp Mặc, quỳ gối xuống. Trong lòng Diệp Mặc cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Hắn không biết tại sao Vân Tử Y lại biết hắn là người đến từ thế giới bên ngoài. Nếu như là mấy năm trước, hắn nhất định sẽ cảm thấy lo lắng, nhưng bây giờ hắn không cảm thấy gì hết, chỉ có điều hắn muốn hỏi Vân Tử Y xem phải đi ra ngoài bằng cách nào đây. Không ngờ hắn còn chưa nói ra, Vân Tử Y đã liền nhắc đến chuyện này, hắn vội vàng đỡ Vân Tử Y dậy rồi nói: - Tôi rất muốn biết, tại sao cô biết tôi là người đến từ thế giới bên ngoài? Đối với chuyện Vân Tử Y muốn làm nô tỳ, Diệp Mặc không có ý niệm gì, Vân Tử Y không phải là loại phụ nữ mà hắn thích, đừng nói hắn không có bất cứ ý niệm gì với Vân Tử Y, cho dù có thì hắn cũng sẽ không làm thế này. Có Lạc Ảnh và Khinh Tuyết, hắn đã cảm thấy thỏa mãn lắm rồi, bây giờ lại thêm Tiểu Mục. Bất luận như thế nào, thì hắn cũng không muốn Vân Tử Y sống cùng bọn họ, hơn nữa Vân Tử Y là một cô gái rất biết tính toán, đúng kiểu Diệp Mặc không thích. Vân Tử Y dường như biết Diệp Mặc muốn hỏi gì, lại ngồi xuống nói: - Mấy năm trước, tại hội đấu giá ở Hàng Thủy Thành, có một người đàn ông râu ria rậm rạp đến mua "địa linh quả" và "khí cơ thạch". Nếu như Tử Y không đoán sai, thì người đó chính là Diệp đại ca. Trước khi Diệp đại ca đến đây, đã đến ngân hàng thương hội của chúng tôi dùng vàng đổi lấy kim phiếu, những miếng vàng đó giống nhau như đúc, hơn nữa trọng lượng cũng tương đương nhau. Vân Tử Y nói đến đây, Diệp Mặc cũng đã hiểu sơ sơ được rồi, sơ hở luôn bại lộ ở những điểm mình không chú ý tới. Xem ra sau này làm việc càng phải cẩn thận hơn mới được. Qủa nhiên Vân Tử Y nói tiếp: - Tôi biết khoa học kỹ thuật ở bên ngoài phát triển hơn ở đây nhiều, máy phát điện ở đây cũng là kỹ thuật đem từ bên ngoài vào. Nhưng miếng vàng đấy, mười miếng như một, chứng tỏ là do được đúc từ máy, trên vàng còn có một số chữ cái, tại tôi biết bên ngoài có một số nước dùng kiểu chữ tiếng Anh này, nên tôi đoán anh là người đến từ thế giới bên ngoài. Lúc này Diệp Mặc mới biết, lúc hắn xóa chữ trên các miếng vàng, đã không xóa hết. Thấy Vân Tử Y nhìn mình chằm chằm, Diệp Mặc cũng chỉ đành than thở nói: - Vân tiểu thư, kỳ thực những gì cô nói đều không sai, đúng là tôi đến từ thế giới bên ngoài. Tuy nhiên có một điều cô có lẽ không ngờ tới, tôi đến tìm cô là để hỏi cô làm thế nào để rời khỏi đây. Xem ra với tình hình hiện tại, thì có lẽ cô cũng không biết. Vân Tử Y mở to mắt nhìn Diệp Mặc, mới biết ý tưởng của mình đúng là điên rồ mất rồi. Sửng sốt một lúc lâu, cô mới chần chừ nói: - Diệp đại ca, nhưng anh vào đây bằng cách nào? Diệp Mặc đành đem chuyện của Giai Uấn nói cho Vân Tử Y nghe, nói trắng ra hắn nhờ Giai Uấn mà mới vào được nơi này. Sau khi Vân Tử Y hiểu được cách Diệp Mặc bước vào thế giới này, lập tức cảm thấy thất vọng, sự thất vọng của cô đều toát lên đôi mắt. Diệp Mặc thấy bộ dạng của Vân Tử Y thì đành phải nói: - Vân tiểu thư, tôi nhất định sẽ đi ra ngoài, cô nói cho tôi biết nơi mà mấy người của ẩn môn đi ra, mặc dù nói mấy mươi năm trận pháp mới được phá giải một lần, nhưng cứ để tôi đi xem thử, biết đâu lại có cách. Chỉ cần tôi ra được ngoài, chắc chắn tôi sẽ đi tìm cha giúp cô. Vân Tử Y nghe thấy lời Diệp Mặc nói, đôi mắt lại ánh lên tia hi vọng, nói: - Kỳ thực chỗ đó chính là núi Thần Châu, núi Thần Châu có chín ngọn núi, tạo thành một cánh cung hình quạt 240 độ, ở giữa có một thung lũng cực lớn, tại thung lũng này có nơi có thể ra vào thế giới này được, nhưng nghe nói 50 năm mới mở một lần, mỗi lần mở ra chỉ có ba canh giờ thôi. Nghe nói bên ngoài còn có một Bắc Đẩu Thất Tinh trận và một con đường, ba năm sau, thông qua Bắc Đẩu Thất Tinh trận này lại có thể vào trong được. Có thể nói những gì Vân Tử Y nói giống với những gì Diệp Mặc biết, điều khác biệt duy nhất chỉ là địa điểm mà thôi. Diệp Mặc đương nhiên biết Bắc Đẩu Thất Tinh trận, "Khổ Thập Niên" mà Mông Cửu Sơn nói ở gần Bắc Đẩu Thất Tinh trận này, ở Hoành Đoạn Sơn cũng có một "Bắc Đẩu Thất Tinh", hơn nữa Diệp Mặc cũng đi vào từ đó, nhưng Diệp Mặc đã tìm kiếm vùng phụ cận xung quanh, nhưng không tìm thấy "Khổ Thập Niên" cho nên hắn cho rằng "Bắc Đẩu Thất Tinh" mà Mông Cửu Sơn nói là ở Tiểu Thế Giới, trận pháp ở trong này chắc là trận pháp hô ứng với thế giới bên ngoài. Nhưng từ những lời mà Vân Tử Y nói, thì hình như trận pháp trên đỉnh núi Thần Châu không phải là "Bắc Đẩu Thất Tinh" trận. Nghĩ đến đây Diệp Mặc lập tức hỏi: - Vân tiểu thư, nơi mà đi ra được bên ngoài ở núi Thần Châu, có phải là một "Bắc Đẩu Thất Tinh" trận pháp không? - Không phải, sau khi rời khỏi thì mới là "Bắc Đẩu Thất Tinh", nhưng bên trong thì không phải. Vân Tử Y lập tức trả lời. - Vậy ở Thần Châu có nơi nào có "Bắc Đẩu Thất Tinh" trận giống như thế không? Hay tương tự như dãy Vân Hải không? Diệp Mặc nghe thấy không phải cùng một nơi, trong lòng lập tức cảm thấy căng thẳng, hắn nhất định phải tìm thấy "Bắc Đẩu Thất Tinh" trận pháp, nếu như không tìm thấy, thì hắn không có cách nào để tìm thấy "Khổ Thập Niên", cũng không có cách nào đạt được Trúc Cơ. Vân Tử Y cau mày suy nghĩ một lúc, nhưng rồi lắc đầu nói: - Không có, tôi chưa từng nghe nói đến nơi nào có "Bắc Đẩu Thất Tinh" trận pháp. Diệp Mặc biết mặc dù Vân Tử Y vẫn còn rất trẻ nhưng trải nghiệm của cô chắc chắn hơn người khác rất nhiều. Bởi cô là người phụ trách của 'Thần thương hội". Đến cô cũng không biết đến nơi này, chứng tỏ mình càng khó có thể tìm được "Khổ Thập Niên" Thấy Diệp Mặc im lặng không nói, Vân Tử Y lấy ra một tấm bản đồ đưa cho hắn nói: - Đây là bản đồ của Thần Châu, tuy rằng không thể nói là đầy đủ, nhưng cũng phải có đến 90%, hi vọng có tác dụng đối với anh. Diệp Mặc nhận tấm bản đồ, nhìn lướt qua, đến một thôn nhỏ như Hoàng Bình cũng có. Cất tấm bản đồ đi, Diệp Mặc nói: - Cảm ơn cô, tấm bản đồ này quả thật rất có tác dụng đối với tôi, tôi muốn đi tìm Tiểu Vận, và còn phải làm một số chuyện nữa, nếu như tôi có cách ra ngoài, nhất định tôi sẽ đến tìm cô. Vân Tử Y thấy Diệp Mặc đứng lên, biết hắn muốn rời đi, vội vàng mở chiếc hộp gỗ, bên trong có một tấm ảnh và một chiếc túi vải, đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là ảnh của cha tôi, trong chiếc túi vải này còn có 20 viên "Khí Cơ Thạch", bây giờ nó không còn có tác dụng gì đối với tôi nữa rồi, mong Diệp đại ca nhận lấy. Diệp Mặc biết sở dĩ Vân Tử Y đưa cho mình tấm ảnh của cha cô ấy là vì muốn mình đi tìm ông ta. Tuy nhiên 20 viên "Khí Cơ Thạch" đối với Diệp Mặc mà nói thì đúng là thứ tài sản không nhỏ rồi. Thứ đồ này, đương nhiên là Diệp Mặc không từ chối rồi, lập tức nhận ngay, đối với hắn mà nói, linh thạch không chỉ có tác dụng tu luyện, ở đây còn có Truyền Tống Trận, nếu như hôm nào tìm được Truyền Tống Trận, mà không có linh thạch, thì đó mới là chuyện đáng buồn cười. Diệp Mặc đương nhiên là không lấy không của Vân Tử Y, hắn lấy ra bốn chiếc bình ngọc đưa cho Vân Tử Y, nói: - Trong bốn chiếc bình này có bốn viên đan dược, tôi đã dán nhãn rồi. "Bồi nguyên đan" có thể giúp tu vi cô thăng địa cấp chí, "đại bồi nguyên đan" có thể giúp tu vi cô thăng thiên cấp, à, không phải là tiên thiên. Vẫn còn một viên "trú nhan đan" có thể hồi phục nhan sắc, 'Liên sinh đan' có thể dùng để trị thương. Tôi tặng cô những thứ này coi như cảm ơn cô đã cho tôi "khí cơ thạch" Vân Tử Y nhận số đan dược mà Diệp Mặc tặng, gần như ngây dại, những đan dược này, chỉ cần có một viên thôi, cũng không biết sẽ khiến bao nhiêu người phát điên, nhưng Diệp Mặc lại đưa cho cô tận 4 viên, hắn quả thật là rất hào phóng. Nhìn bộ dạng ngây ngô của Vân Tử Y, Diệp Mặc lại nói: - Đúng rồi, Vân tiểu thư, tôi vẫn còn một chuyện quan trọng muốn nhờ cô giúp đỡ.  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
Chương 760 Bang Chủ Hải Thương   Vân Tử Y bừng tỉnh sau cơn chấn động, tay của cô vẫn có chút run rẩy. Tiên Thiên, một mục tiêu của biết bao võ giả Địa cấp đỉnh phong cả đời đều không đạt đến nhưng nay cô đã có trong tay. Còn viên Trú Nhan Đan kia gần như khiến cô khó mà tin được. Nếu là người khác nói thì có lẽ Vân Tử Y còn có chút không dám tin, nhưng cô hoàn toàn tin tưởng không chút nghi ngờ với Diệp Mặc. Bởi vì cô biết, Diệp Mặc là một Luyện Dược Sư rất lợi hại, hơn nữa cô biết Diệp Mặc còn là một cao thủ vô cùng lợi haị, thậm chí đã vượt qua tất cả Tiên Thiên. Thử nghĩ, nếu đan dược của Diệp Mặc không thần kỳ như vậy thì hắn làm sao có thể mới trẻ tuổi như thế đã có thể đánh bại được cao thủ Tiên Thiên đỉnh phong? Diệp Mặc biết rằng Vân Tử Y có chút kích động, hắn không đợi Vân Tử Y trả lời mà lấy tiếp ra một bình đan dược đưa cho cô, nói: - Ở đây còn mấy viên đan dược, đến lúc đó, cô mang ra hội đấu giá của các cô bán giúp tôi. Vân Tử Y vội vàng nhận đan dược, giọng run run nói: - Đương nhiên có thể rồi, anh cần tôi giúp chính là việc này sao? Diệp Mặc khẽ mỉm cười, hắn đương nhiên không phải gọi cô ta đến vì việc này. Hắn trực tiếp lấy từ trong nhẫn ra một quyển sách nhỏ đưa cho Vân Tử Y nói: - Cô giúp tôi thu gom những thứ bên trong quyển sách này. Trong đây có một vài dược liệu và các loại khoáng thạch, dù sao chỉ cần những thứ gì có thể thu gom được thì đều mua giúp tôi. Nếu như tiền không đủ thì cô tạm ứng trước, lần sau đến đây tôi sẽ trả lại cho cô. Vân Tử Y nhận quyển sách nhỏ mà Diệp Mặc đưa cho, tùy ý lật ra vài tờ, bên trong quả nhiên có một vài dược liệu quý báu, còn có rất nhiều loại cô chưa từng nghe qua. Tuy nhiên Diệp Mặc cho cô thứ quý giá như vậy, tiền bạc có đủ hay không cô sẽ không để ý. Mãi cho đến khi Diệp Mặc rời khỏi "Thần Thương Hội" Vân Tử Y vẫn còn ngây người, thế giới bên ngoài thần kỳ vậy sao? Thậm chí còn có một người như Diệp Mặc. Vì sao phụ thân nói bên ngoài chỉ dựa vào sự khéo léo là chính, còn những người có tu vi cao thâm thật sự cũng không bao giờ bằng trong này? Một người có thể luyện chế ra đan dược khiến người ta thăng cấp Tiên Thiên, vậy kỹ thuật luyện dược của hắn còn lợi hại đến mức nào? Núi Thần Châu, đây là lần thứ hai Diệp Mặc đi tới nơi này. Lần đầu tiên hắn đến đây là lúc trong mắt hắn chỉ có Mục Tiểu Vận. Khi lần đầu tiên hắn rời khỏi đây, trong lòng nhớ thương cũng chỉ có Mục Tiểu Vận. Cho nên hắn chỉ biết là núi Thần Châu bị cấm bay, chỉ biết rằng núi Thần Châu có chín ngọn núi, còn chín ngọn núi này sắp xếp thế nào, có điển tích gì hắn cũng không hề biết. Lần này bởi vì Vân Tử Y nói ngọn núi ở giữa chín ngọn núi núi Thần Châu mới là nơi thông với bên ngoài cho nên hắn mới đến chỗ này xem xét. Cuộc đại chiến ở núi Thần Châu đã sớm qua đi mấy ngày, những thi thể mà Diệp Mặc giết lúc đó cũng đã bị người của Ẩn Môn dọn dẹp sạch sẽ. Chỉ có đến chỗ vẫn còn lưu lại những vết máu loang lổ mới có thể biết được ở đây đã từng trải qua một cuộc đại chiến. Chín ngọn núi Thần Châu vây quanh núi Thần Châu, bởi vì chín ngọn núi không sắp xếp theo thứ bậc nên Diệp Mặc tìm được ngọn núi giữa kia một cách rất dễ dàng. Giống hệt như Vân Tử Y đã nói, dưới ngọn núi giữa này quả thật có một đá tảng cực lớn. Đá tảng này người khác nhìn không ra nhưng Diệp Mặc vừa đi tới đã có thể nhìn thấy. Đây rõ ràng là "Thất Tinh trận pháp", chính là nói Thất Tinh trận pháp này có liên quan đến bảy ngọn núi bên trong 9 ngọn núi kia. Trận phá này đương nhiên cùng hô ứng với Thất Tinh trận pháp của nơi sâu nhất của núi Hoành Đoạn, nhưng khác nhau ở chỗ, trận pháp này không hề lộ ra chút khí tức nào. Chính là nói dựa vào bản lĩnh của Diệp Mặc bây giờ, căn bản không thể mở trận pháp này để ra ngoài. Nếu như trận pháp ở bên ngoài thì Diệp Mặc có thể dùng phương pháp bảy viên Linh Thạch để thử, bởi vì trận pháp bên ngoài dường như buông lỏng hơn nhiều. Nhưng trận pháp bên trong thì hắn đến mắt trận cũng không tìm thấy. Hơn nữa cho dù là tìm được mắt trận rồi, dùng được linh thạch thì Diệp Mặc cũng biết linh thạch bậc thấp cũng không thể nào làm lay động được trận pháp này, ít nhất phải cần linh thạch bậc cao. Mà bây giờ hắn đến linh thạch bậc thấp bậc trung đều không có chứ đừng nói là linh thạch bậc cao. Những người ở bên trong cứ 50 năm mới có thể đi ra ngoài một lần, Diệp Mặc nghĩ rằng, lúc đó chẳng qua là thời điểm trận pháp được buông lỏng, sau đó các cao thủ liên kết lại dùng nội khí để mở một lối trong trận Bắc Đẩu Thất Tinh mà thôi. Sau khi xem xét một hồi lâu, Diệp Mặc thất vọng rời đi. Thứ nhất hắn không thể lợi dụng tu vi của mình để mở trận pháp, thứ hai ở đây khẳng định không phải chỗ của "khổ thập niên", tiếp tục ở lại đây đã không còn ý nghĩa gì nữa rồi. Có lẽ một ngày nào đó hắn có thể tìm thấy một vài linh thạch bậc cao thì lúc đó hắn sẽ quay lại đây thử xem. Nhưng bất kể là như thế nào thì Diệp Mặc cũng quyết định, bây giờ ngoài việc tu luyện và luyện đan ra, hắn cần phải nghiên cứu trận pháp, có lẽ một ngày nào đó hắn sẽ nghiên cứu thông suốt được trận pháp 'Bắc Đẩu Thất Tinh" này, lúc đó hắn có thể tùy ý ra vào rồi. Cũng may "Tam Sinh Quyết" rất có lợi cho việc học những cái mới, có lẽ hắn có thể thông qua nghiên cứu trận pháp, cuối cùng hợp thành một thể với luyện đan. Tuy rằng lúc rời đi rất thất vọng, nhưng Diệp Mặc biết ngoài việc nghiên cứu trận pháp ra, hắn còn một vài chuyện khác cần phải làm. Ngoài việc phải đi xem Truyền Tống Trận ở Vân gia đã bị trừ bỏ hay chưa thì hắn còn phải đi khắp nơi tìm Mục Tiểu Vận, ngoài những cái này ra, hắn còn muốn nhân tiện đi xem thôn Thạch Phượng ở ngoại thành Hàm Thông một chuyến, hoàn thành di nguyện của Lạc Nguyệt. Đương nhiên, nếu hắn có thể gặp được đạo cô Giai Uấn thì nhất định sẽ giết không tha. Thần Châu có thể nói là nơi do Ẩn Môn thống trị, sau đó là nơi cát cứ của các thế lực. Ở đây là nơi kẻ mạnh có thể nói chuyện, những kẻ yếu phải dựa vào những kẻ mạnh mới có thể tồn tại. Ở đây có rất nhiều thành trì nhưng sau lưng mỗi một thành trì đều có một Ẩn Môn nắm giữ, chủ của thành phố, người phụ trách cao nhất của những thành phố này sẽ gánh trách nhiệm với Ẩn Môn. Đối với những người dân bình thường mà nói, thành chủ mới là chức cao nhất. Mà các thành phố lớn có thể kết nối với nhau bằng các thương hội hoặc là một vài thương nhân kinh doanh. Bọn họ mới là lực lượng chủ yếu kéo toàn bộ nền kinh tế Thần Châu phát triển. Có thể nói ở Thần Châu chỗ tốt nhất chính là gia nhập Ẩn Môn, sau đó sẽ là kinh doanh. Cho nên các đại thương gia ở Thần Châu mọc lên như nấm, thân phận khác nhau. Mặc dù các đại Ẩn Môn trực tiếp khống chế các thành phố nhưng những Ẩn Môn này vì muốn có được càng nhiều trợ giúp nên đều có thương hội của chính mình. Thương gia nhiều, thương hội cũng nhiều, tranh chấp đồng thời cũng mãnh liệt hơn. Thương hội chẳng những cần phải có một vũ lực dũng mãnh bảo vệ, nếu không thương hội của anh sẽ bị những thế lực khác thâu tóm hoặc là bị thị trường đào thải. Thần Thương hội chính là như vậy! Nó là một kỳ tích, nó không phải là thương hội do Ẩn Môn khống chế, lại càng làm càng lớn, cuối cùng lại trở thành thương hội lớn nhất Thần Châu. Sở dĩ Thần Thương hội có thể trở thành thương hội lớn nhất ở Thần Châu, kỳ thật cũng rất đơn giản, bọn họ cũng không có phương pháp kinh doanh gì độc đáo, chỉ là có hai điểm, thứ nhất hội trưởng Vân Đông Hiệp của Thần Thương hội là một cao thủ Tiên Thiên đỉnh phong. Thứ hai, Thần Thương hội hay có những thứ mới lạ mà người khác không có. Là một lão đại của Thần Thương hội ở Thần Châu, nhất cử nhất động đều có người khác chú ý. Những từ hai năm trước, hội trưởng Vân Đông Hiệp của Thần Thương hội đã bị mất tích thì Thần Thương hội càng ngày càng xuống dốc. Thần Thương hội của Thần Châu hiện nay đã không còn là ông trùm cầm đầu nữa rồi, mà thay vào đó là Hải Thương hội. Từ hơn một năm trước, sau khi hội Hải Thương xác định Vân Đông Hiệp đã xảy ra chuyện đã lập tức kéo quân sang. Bọn họ thật giống như đã chuẩn bị tốt từ trước rồi, rất nhanh đã chiếm được đại bộ phận địa bàn và phần lớn buôn bán của Thần Thương hội. Lần này Phùng Chá Bình đi tới Đàn Thành là để chuẩn bị thâu tóm Thần Thương hội, hơn nữa đây đã là mưu đồ rất lâu của Hải Thương hội Thân làm bang chủ của Hải Thương hội, Phùng Năng nhất định phải xử lý việc này. Sở dĩ ông ta phái con mình Phùng Chá Bình đi chính là muốn thâu tóm lấy Thần Thương hội, sau đó để Phùng Chá Bình trực tiếp quản lí việc buôn bán của Thần Thương hội. Không cần nói Vân Đông Hiệp hiện nay đã mất tích, cho dù là sau khi ông ta thâu tóm được Thần Thương hội xong Vân Đông Hiệp lại quay về thì ông ta cũng không sợ. Phùng Năng dám đột nhiên thâu tóm Thần Thương hội không phải là không có chỗ dựa. Bây giờ ông ta đã là hậu kỳ Tiên Thiên, ông tin rằng, đợi đến khi ông ta thâu tóm được Thần Thương hội, sau đó dựa vào những vật liệu quý báu của Thần Thương hội cùng với của Hải Thương hội, ông ta có thể thăng cấp lên Tiên Thiên đỉnh phong trong vòng hai năm. Chỉ cần đạt đến Tiên Thiên đỉnh phong thì Vân Đông Hiệp đối với ông mà nói chỉ là chuyện nhỏ, huống hồ ông ta đã mất tích hai năm rồi. Phùng Năng biết độ khó của việc thăng cấp Tiên Thiên nhưng Hải Thương hội của ông ta có những ba cao thủ Tiên Thiên, ngoại trừ anh em Vô Thường Vô Bại ra vẫn còn một quản gia tâm phúc. Trong khi đó cao thủ Tiên Thiên của Thần Thương hội như ông được biết, ngoài Vân Đông Hiệp ra chỉ có một người tên là Lệ Bái, hơn nữa bây giờ Lệ Bái đã âm thầm đầu hàng Hải Thương hội. Tuy rằng Thần Thương hội còn có mấy người bán bộ Tiên Thiên nhưng Phùng Năng cũng biết, một trăm người bán bộ Tiên Thiên thì chỉ có 5 người thăng cấp Tiên Thiên. Mà một trăm Tiên Thiên nhiều nhất cũng chỉ có 5 người có thể thăng cấp lên Tiên Thiên hậu kỳ, 10 Tiên Thiên hậu kỳ mới có 1 người trở thành cao thủ Tiên Thiên đỉnh phong. Cho nên bây giờ ông ta không những cảm thấy yên tâm với chính mình, mà đối với con trai Phùng Chá Bình cũng cảm thấy rất yên tâm. Bên cạnh y còn có hai cao thủ Tiên Thiên Vô Thường Vô Bại, có thể tung hoành ngang dọc khắp Đàn thành. Còn những Tiên Thiên của Ẩn Môn hạng nhất thông thường rất ít khi đi quản việc này. Nghĩ đến "Hải Thương phái" sắp trở thành một thương hội lớn nhất Thần Châu, sắp nắm giữ một thế lực khổng lồ nên ông ta cũng cảm thấy thật hưng phấn. Lúc đó, những thứ tốt nhất của Thần Châu còn không phải đều bày trước mặt ông ta sao. Bất cứ đồ gì cũng đều phải để cho ông ta chọn trước sau đó mới nói. Nghe nói đến Ẩn Môn hạng nhất cũng khó có thể lấy được "Khí Cơ Thạch", đều phải tranh giành trong Thần Thương hội. Hơn nữa đến "Địa Linh Quả" cũng là thứ rất đáng giá, cái này cũng vừa mới đưa ra bán. Phùng Năng vừa thấy đắc ý, bắt đầu kích động, một tay vừa kéo một nữ tỳ vào trong lòng, vừa kéo váy lên. Nhưng đôi khi, đang vui thì đứt dây đàn, ông ta vừa mới bị kích thích thì đã bị bẩm báo của thuộc hạ làm mất hứng!!!  Thiếu Gia Bị Bỏ Rơi Tác giả: Ta Là Lão Ngũ 
